 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序章 已经不行了  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：一寒 
 
    Succeed Soft本社大楼26楼。 
 
    那里是董事以上要职们的办公室，是普通员工们不会接近的禁地。 
 
    一般来说，来这里一般都代表有什么好消息。或是为公司做出了突出贡献，或是需要进行表彰。 
 
    而我现在，正从这间办公司的主人——常务这里，接过升迁的任命。 
 
    「传达好消息真是让人心情舒畅啊！你也很开心吧？」 
 
    但这对我来说，是个宛如地狱的噩耗。 
 
    这实在是个惨痛的教训，13部的大家做出的企划遭到废弃，轻易的一句「暂且保留」，就将我们的努力变成了一张白纸。 
 
    结果，只有我一个人获得了破格的提拔。不论是多么不通世事的人，也能明白其中有着恶毒的意图。 
 
    （是想要……分化我们吧。） 
 
    在做出同样工作的大家中间，只提拔了刚刚来公司的我这个普通职员。如此，一起工作的其他人一定会感到怀疑吧。 
 
    而且，改变部门的话，也没法再像以前那样密切地联系。虽然仍然是在同一家公司，部门的差异也会产生距离感和温度差。 
 
    常务是有意识这么做的吧。恐怕，他也知道我对这个任命是怎么想的。 
 
    「您是想说，让我别再做多余的事吗？」 
 
    我压抑着自己的怒火，问道。 
 
    「你在说什么，我听不懂啊。」 
 
    可是，常务却没有正面回答。 
 
    也是。从表面上来看，这只是个可喜可贺的升迁任命而已。只要说是根据本次企划立案的推举，就此事对我以及13部造成的打击，就可以佯装不知了吧。 
 
    这是一个经过巧妙思考的警告人事命令。可是，常务不会明言这是对我的警告。不用明说，只要意思传达到了就好。 
 
    常务一副「你明白的吧」的样子。 
 
    「没什么，不是就好。」 
 
    既然他没有回答的打算，那我也只能根据我的推测采取行动了。 
 
    成为公司员工，是不能反抗命令的。不，若是降职或是理由不明的部门变迁倒也罢了，员工很难对升迁命令提出抗议。 
 
    虽然我也不是没有考虑过最终手段，但我很快就想起了她的脸。 
 
    （河濑川——） 
 
    一副放弃的表情。我想要遵守和她的约定。我想成为她的希望。 
 
    「谨受命。」 
 
    所以，哪怕我知道这将会是一条布满荆棘的道路，却还是怀着苦涩接下了这个「升迁」命令。 
 
    常务直到我离开房间为止，脸上都挂着和煦的微笑。 
 
    ◇ 
 
    黑暗的房间里，只有空调在发出低沉的轰鸣。 
 
    Succeed Soft地下一层，第13开发部。开发部只是徒有虚名，实际上只是一个为各部处理杂务的部门。由我提出的业务改善计划取得了成果，原本作为开发部的活动终于得以复活。 
 
    然后，有名无实的企划会议也复活了，企划一直遭到否决的入社2年社员樱井小姐提出了一个提案，拿到董事会议上进行讨论，距离通过只有一步之遥。 
 
    但是，由于最终决策者常务的策略，这个提案沦为了社内政治的道具，提案再次惨遭打回。 
 
    理所当然，以为企划会获得通过的13部的大家都深感失落。 
 
    「被算计了啊。」 
 
    叹了口气，第13开发部主任轻浮司——宫本宽司呻吟道。 
 
    「企划变成一张白纸，为了在部里的大家中间制造矛盾，只提拔其中一人。没想到他竟然会想出这么恶毒的计策啊。」 
 
    「是……」 
 
    我微微颔首，没有抬起头。 
 
    我，桥场恭也根据今日的告示，将被调到第2开发部。 
 
    职位是副部长。将中途入社而且入社时间还不到一年的我提拔到这个位置，这绝对是个异乎寻常的超拔。 
 
    「没有在会议上得到常务的明确保证是我们的失误。当然，在那个时候可能也没法提出那样的要求啊。」 
 
    女王——小岛三友以一直以来的冷酷语气说道。她和我们一样，也是第13开发部的成员。 
 
    她和宫本先生两人没有收到任何命令。显而易见的差异对待，分化策略十分明显。 
 
    「而且，我这边也定下来了啊。」 
 
    「哎——」 
 
    听了宫本先生的话，我看向一旁。 
 
    松鼠子——樱井里都子和我一样，露出了困惑的表情。 
 
    「真是的，为什么连我也要调动啊……」 
 
    长长的叹息，低沉的目光。她和我同时收到了调到第2开发部的命令。 
 
    宫本先生、小岛小姐二人与我和樱井小姐之间，在游戏开发能力方面并没有什么巨大差距。不如说，考虑到成绩和技能，提拔他们二人更为在理。可是，结果恰恰相反。 
 
    通过明显的提拔在团队中制造不和，从而削弱组织。目的很明显。可是，能明白这点的也只有一部分人而已。 
 
    「已经毫无办法了吗？」 
 
    宫本先生无力地说道。明明在企划的最后阶段还那么活泼的。 
 
    沉默支配了房间。不久之前，这里还充满了希望。 
 
    这份希望，被那个常务瞬间打入了绝望。我绝不会原谅他。 
 
    「我……」 
 
    所以，我准备为此事做个了断。 
 
    「桥场君。」 
 
    小岛小姐打断了我的话。 
 
    「你莫非是想要辞职吗？」 
 
    「哎？」 
 
    说中了。 
 
    事到如今，我待在这家公司还有什么意义吗？虽然我和河濑川有过约定，但这样太对不起第13部的大家了。最终，我决定拒绝这份人事命令。 
 
    「我是这么想的。」 
 
    我诚实地回答。 
 
    「太浪费了吧，这可是难得的升迁啊。」 
 
    小岛小姐出乎我意料地轻松说道。 
 
    「哎，小岛，等等，你认真的吗？」 
 
    宫本先生一下子从椅子上蹦了起来。 
 
    「之前你也听到了吧？桥场的企划遭到废弃，又被莫名其妙地调到了第2开发部哦？为什么你会觉得浪费啊！」 
 
    小岛小姐的语气依然平静。 
 
    「桥场君升迁了对吧？那里可是我们公司的主力开发部，而且还拥有职务的话，这样也更容易获得情报，部长河濑川小姐对我们13部也比较同情。」 
 
    宫本先生呜了一声便不说话了。小岛小姐接着看向我。 
 
    「所以不要辞职。你要是主动辞职的话，不就正称了常务的意了吗？他本来就想把你赶走，正是因为做不动才会逼你主动辞职的，你要是真这么做，他一定会拍手称快的。」 
 
    「你说得对，或许真是这样。」 
 
    对于常务来说，只要我能从Succeed Soft辞职，一切就都能圆满收官了。压制了吵闹的守旧派，废品处理上，要是废品可以自己消失，那就再理想不过了。 
 
    如此，要是我辞职的话就什么都结束了。 
 
    看到我颔首的模样，小岛小姐笑了。 
 
    「我知道你很难受。不过，这也是个机会。」 
 
    她鼓励我道。 
 
    「谢谢您……」 
 
    她心中应该也有很多不满才对。 
 
    后来的谜之中途入社员工打乱了职场的节奏，甚至还比自己先被提拔。她应该是感到无比愤怒和困惑才对。 
 
    「不过，要考虑一下具体的计划才行啊。」 
 
    宫本先生沉吟道。确实，一味散漫的话什么都做不到。要确立作战计划，然后据此采取行动。 
 
    「桥场就算去了第2，一开始应该也不会什么实权。部长的河濑川小姐正左右为难，大概也难以提供什么帮助，得和外界建立好联系才行。」 
 
    小岛小姐也重重地点了点头。 
 
    「这方面就交给我们啦。」 
 
    宫本先生露出自信的微笑，然后担心地看向我。 
 
    「桥场君开始应该会很辛苦吧。」 
 
    「是吧，不过我已经做好觉悟了。」 
 
    这个人事命令很明显不正常。就算我去了第2，他们也不可能让我立刻进入开发的中枢啊。 
 
    部里的老员工、相关人员、上层。主力部门的各种关系肯定要比13部复杂得多。我要努力周旋，为13部企划的回归创造契机才行。从小岛小姐刚才说的——河濑川的苦恼便能看出，这并非一件简单的事。 
 
    「我、我会努力帮忙的。虽然我只不过是附带，还很不可靠……」 
 
    听了樱井小姐的话，宫本先生哈哈大笑起来。 
 
    「你说什么啊，让樱井小姐一起调去，堪称是常务的失败哦。」 
 
    「哎？」 
 
    「你在13部的时候，不也是很好地帮助了桥场，提出了你的企划吗？这对于未来要在第2开发部活动的桥场来说，可以说是最好的伙伴了。」 
 
    「是、是这样吗？」 
 
    樱井小姐偷偷地瞥了我一眼，我笑着回答： 
 
    「我一直都觉得，樱井小姐可以靠自己的实力去第2的。」 
 
    宫本先生也应和道： 
 
    「没错。所以要有信心啊。」 
 
    「是、是！我会自信满满地去工作的！」 
 
    樱井小姐开心地连连点头。 
 
    正如这两个人的关系一样，13部内如今已经建立起了强大的羁绊。区区常务的策略，还不能将其粉碎。 
 
    （看着吧，我绝对会报一箭之仇的。） 
 
    哪怕是为了让他笑不出来，接下来的战斗我也不能输。 
 
    「现在还需要收集情报，所以不要着急。我和主任也会在外部展开调查的。」 
 
    「我明白了。」 
 
    宫本先生和小岛小姐利用之前的人脉关系，正在从其他公司收集情报。Succeed Soft是大公司，其他公司对它都十分关注。而且，也有很多人不满其强硬做法。只要在这方面进行挖掘，应该就能增加同伴，对我们的计划有所帮助。 
 
    常务应该不会轻易暴露出弱点，但是应该还是会有什么契机才对。试试看吧。 
 
    就在我们说话的时候，有一个人一直抱胸低头沉思。 
 
    「部长，你不要紧吧？你的脸色……」 
 
    正如部长的昵称章鱼烧一样，他的脸色一直都十分健康，但今天却一直都没有什么血色。 
 
    沉稳的部长一直以来都是13部的精神安定剂，但接连发生这么多的异动，部长会发生什么变化也十分正常。 
 
    「嗯？啊，别担心，我身体不要紧的。」 
 
    不过，他笑眯眯的脸上并没有什么异常。 
 
    「这样啊，那就好。」 
 
    部长一如既往摸着自己光亮的脑门。看着这样的部长，我对将他卷进来感到十分愧疚。原本他应该能够在这个安稳的部门里过着悠闲的生活，我却将他拉进了漩涡的中心。 
 
    我得早些让大家回复到正常的工作中才行啊。 
 
    为了这个原因，我也得快些行动才行。 
 
    「好，那就开始吧。」 
 
    看着颔首的大家，我再次下定了决心。 
 
    桌子上，放着大家一起制作的企划书。封面上，印着提案的樱井小姐满怀骄傲确定的名字——Project Grape。 
 
    众多的企划宛如葡萄的果实，共同构成一个巨大的企划。这个企划名是对企划构想的比喻。 
 
    大家共同完成的Project Grape。如果有人想要将其废弃的话，那我一定要破坏他的图谋。为此，我即将踏出我的第一步。 
 
    ◇ 
 
    13部的集会一直持续到深夜。 
 
    接近末班电车的小田急上，挤满了醉汉和刚刚加完班的公司职员。虽然还不到满员的地步，但密集的乘客还是让我感到些许不适。 
 
    不过，我现在想的并不是车里的事。 
 
    （对不起  虽然好像一直都在向你道歉，但我能说的也只有这个了） 
 
    RINE上发来的消息。 
 
    发送者是即将成为我直属上司的河濑川英子。 
 
    （别在意，我来这家公司之后，就已经没有退路了） 
 
    我回复道。她最近情绪一直都十分低落，让我有些在意。 
 
    第2开发部，在Succeed Soft当中也是顶级的主力部门。相较于主要开发主机游戏、最近没有什么爆款的原主力第1开发部，很多人认为第2才是如今的主力。 
 
    但是，这个部门如今被卷入了社内的权力斗争，处境十分艰难。 
 
    河濑川的处境尤其困难。她虽然是改革派的一员，但在软件开发领域和守旧派在思想上又很多共通之处。 
 
    「真是辛苦啊。」 
 
    我看着她的道歉消息，思考着她和她上面的强权。 
 
    她能够这么年轻就成为第2开发部的部长，出了她卓越的能力外，还有一个重要的原因。那就是后台的存在。而那同时也是造成13部现状的元凶。 
 
    茉平康。Succeed Soft创始人的儿子，如今的常务。基本上可以确认是下任社长的人物。 
 
    为了提高闲置的13部的地位，我以为茉平常务就是那个能帮助我们的关键人。当初，十分了解他的河濑川便告诫我要「万分小心」。 
 
    勉勉强强通过了董事会议，我们终于取得了「胜利」。不过，这个胜利还远不到钢丝的尽头，现在还不是安心的时候。 
 
    「稍有不慎就会跌落啊……哇！」 
 
    电车一个急刹车，我猛地向前倒去。抓着吊环，我的身体向前重重倾斜。紧急停车的道歉广播在电车内响起，通知乘客电车将暂停一段时间。乘客中间弥漫着无奈的氛围。 
 
    「这个吊环也不知道还能支撑多久啊。」 
 
    我看着吱呀作响的吊环，思考着时间期限。虽然不知道常务在谋划什么，但应该还有时间。 
 
    那么，就必须利用这段时间采取行动才行。 
 
    「——得遵守好约定才行啊。」 
 
    她说过，她有事要交给我去做。 
 
    那天，她帮助了我这个来路不明的陌生男人，我欠她一份恩情。我不可能不听从她的请求。为此，我得先让自己强大起来。 
 
    （虽然会很辛苦，但以后还请多多指教了） 
 
    她又发来了消息。是指第2开发部的工作吗？ 
 
    （嗯，我会加油的。河濑川也要保重身体啊） 
 
    我发完消息后，电车再次启动了。距离最近的站还有3站。然后，我便能从这辆拥挤的电车上解放了。 
 
    「我也要努力解放河濑川啊。」 
 
    之前在连薪水都无法保证的黑心企业工作的时候，我无比羡慕在Succeed Soft工作的人们。但是，憧憬的公司里同样也有很多辛苦。恐怕不管哪里都会有各自的烦恼吧。 
 
    不过，要是辛苦的话，我希望是为了正确的目的。而我现在，还没有站到起点线上。 
 
    「我绝对会做到的……」 
 
    从下周起，我便要正式开始在第2开发部工作了。为了和那个常务斗争，要如何适应新的环境，要如何寻找新的武器，要解决的问题还很多很多。 
 
    车窗外，是无尽的灯火。炫目的都市灯光，有着将人吞噬殆尽的危险。 
 
    我会努力活下来，和13部的大家一起把那个企划完成。我紧紧地盯着窗外的灯光，发誓道。   

  第二卷 第1章 放弃的每天  
     星期一早上，我便要开始在新部门的工作。 
 
    而在那3小时前，我却正在家里的PC前待机。 
 
    「百忙之中真是不好意思。」 
 
    「别在意，这可是为了你的以后，我会尽我所能的。」 
 
    我的大学同期早川，在广告代理点工作。在我入职以后，他也是我重要的情报来源。 
 
    他是个工作能力很强的人，也因此很难抽出时间。今天的事本来是定在了星期天的晚上，结果最后拖到了第二天的早上。 
 
    可即便如此，和他说话依然具有充分的价值。早川的情报可信度很高，而且时效性也很强。 
 
    我要和他说的事，自然是公司——还有常务的事。仔细想想，和河濑川一样，他也很早就警告过我。 
 
    早川拿着整理好的报告，开始了说明。 
 
    「茉平康最近很少待在公司内。没错吧？」 
 
    「嗯，除了重要会议以外基本很少露面，似乎也不在常务办公室里。」 
 
    虽然是个可恨的敌人，但茉平康的工作能力还是很强的。 
 
    一大早便开始精力充沛地工作，全心全意地开拓新业务。和其他董事坐在办公室里喝茶相比，简直是天壤之别。 
 
    要想找常务的话，就得去创新的最前沿。这是公司内的共识。 
 
    「原来如此，那就和我听到的情报吻合了。」 
 
    早川点了点头。 
 
    「桥场，你们的常务可能……很早就放弃游戏了。」 
 
    「你说什么？」 
 
    突然，早川做出了冲击性的发言。 
 
    「你是说，Succeed Soft要从游戏开发领域收手？」 
 
    「嗯，不仅是开发，可能连贩售也会放弃。」 
 
    早川发给我一份新的资料。 
 
    「这是Succeed想要开展的新事业。」 
 
    我看了一眼，只见文科省、大型出版社中间，Succeed Soft的名字赫然在列 。 
 
    「之前便传闻政府要发展平板上的远程教学，很多大型出版社都盯上刻这个领域，而Succeed Soft主动请缨接下了开发的任务。」 
 
    「这不也挺好的吗？可以增加游戏业务以外的收入。」 
 
    游戏开发是一个很看重运气的生意。所以，同步开展能够获得稳定收入的业务也是大公司的常见做法。 
 
    「是啊。但是这样就失衡了。」 
 
    「失衡？」 
 
    早川示意我仔细看看项目概要。 
 
    「从开发规模来看，很明显不是一个公司能够完成的。虽然Succeed Soft是家大公司，也很难独自做到。」 
 
    我仔细一看，的确是个异常的规模。从基础软件的开发到学生应用软件的开发，已经完全超出了公司的能力范围。 
 
    「难道说要使用外包……」 
 
    「我也是这么想的。但在非公开招待会上，你们常务表示，所有开发工作都将由本司承担。」 
 
    「全部都由本司承担？」 
 
    「嗯。所以说到底是怎么回事呢？」 
 
    早川又发来了别的资料。这是Succeed Soft第1到第13所有开发部的业务内容。 
 
    上面详细写着，现在正在进行的业务要到什么时候才能完成。 
 
    「我觉得他应该是想着，在公司内游戏开发业务完成后，便全部替换为教育相关业务。」 
 
    「怎么会……」 
 
    「实在是个很极端的举动。但就事实来说，他从公司内放弃游戏制作的可能性很高。」 
 
    早川的说法让我有些震惊，但仔细思考一下，就会发现早有预兆。 
 
    常务之前与推崇游戏开发的守旧派对立，推动了手游制作。 
 
    而那个手游也是相比游戏质量更重视营收能力，对创作方面也并不十分重视。隐藏了创作者的名字，甚至连成员表都没有制作。 
 
    但即便如此，只要他继续制作「游戏」，那就还勉强算是我们的同志。 
 
    不过，如果早川的推论是对的话，我们的计划也不得不做出变化了。 
 
    对一个想要排除游戏的人，就算给他看新的游戏企划，也只会被赶出门外吧。也就是说，我们之前完全就是下了一步臭棋。 
 
    「为什么我会想要和他合作呢……这不是大错特错吗？」 
 
    我不禁悔恨地说道。 
 
    「这也是无可奈何吧，当时情报还没有确定。而且，要想找到突破口，也只有那个办法了。」 
 
    虽然早川这么说，但我的心里还是蒙着一层阴影。要是我早知道常务讨厌游戏的话，我就会采取不同的做法了。 
 
    「我不知道他是抱着何种想法走到这一步的。单纯是收益的问题吗？还是说其中夹杂了他的个人情感呢？但是，现在最要紧的并不是去追究其中的原因。」 
 
    早川冷静地说道。这肯定是他作为一个广告从业者、和无数麻烦的客户打过交道的经验之谈吧。 
 
    「所以，先打探一下公司内的情况吧。正如你所知，对你们常务心怀不满的人，不论公司内外，都有很多。要是能和他们合作的话，你们企划实现的可能性也会提高吧。」 
 
    我点点头，然后叹了口气。 
 
    「要是没有那场董事会议的话……这倒不失为一个好方法。」 
 
    「为什么？啊，是这样啊……」 
 
    早川看来也注意到了。 
 
    在那场董事会议上，我们13部明显成了守旧派的「敌人」。虽然这是因为他们阻碍我们企划的通过，所以可以说是无可奈何，但如今想来，或许当时做得有些过头了。 
 
    「肯定给他们留下恶劣的印象了吧。」 
 
    被常务痛骂，还被他们视若无物的废物部门那么说，就算我们想要和他们联手，他们也不会领情吧。 
 
    早川叹了口气。 
 
    「虽然是场艰苦的战斗，但敌人的敌人便是我的朋友，这是自古以来的真谛。而且，你们还能在公司外寻求援助吧。」 
 
    「能碰到的话就好了。」 
 
    「那就好好思考一下对方的利益需求吧。要是企划能够成立的话，便把那份成绩奉上也未尝不可。」 
 
    我想起樱井小姐在那次董事会议上大喊时候的表情。 
 
    当时我们在走投无路的情况下打开了一条道路。她费尽心力做出的企划，就算是为了企划成立，我也不想轻易地交给别人。 
 
    真的只能这么做了吗？ 
 
    「早川，大公司还真麻烦啊……」 
 
    听了我的话，早川笑了。 
 
    「不只是公司哦。只要是有人聚集的地方，都会产生许多麻烦。而国家就是最麻烦的一个。」 
 
    「说得真好。」 
 
    我们相视而笑，不过这次的笑有些无聊。 
 
    「总之，现在就先收集情报吧。我也会在外部帮忙的。」 
 
    早川如此说，表示自己会和与Succeed Soft竞争或敌对的公司联系看看。想着或许会有所帮助，我给了他小岛小姐的联系方式。 
 
    挂断与早川的电话后，伴随着空虚的电子音，房间再次被寂静笼罩。 
 
    透过窗帘，阳光从窗外照了进来。得赶紧收拾收拾出门了，不然新岗位第一天就要迟到了。 
 
    可是，我没有马上起身。 
 
    「公司真的是这个样子吗？」 
 
    无论哪家公司，开始时应该都是满怀理想的，然后随着公司的发展壮大，腐败就不可避免了吗？ 
 
    因为上层的意志，一切都向着奇怪的方向发展，这真的是正确的吗？ 
 
    直到手机的闹钟响了为止，我一直都在思考这件事情。 
 
    ◇ 
 
    简单冲了个澡，收拾了一下。走到外面，强烈的阳光照在我还没睡醒的脸上。 
 
    「好热……真是个好天气。」 
 
    这种天气应该很适合出去玩，但可惜我今天要去上班。而且还是在新部门的第一天，可以预感到，今天一定会很累吧。 
 
    虽然公司没变，但部门和职位都已经不同了。我有了新的打算，紧张程度也和之前大不相同。 
 
    「好……！」 
 
    啪啪，我拍了拍自己的脸，给自己鼓了鼓劲，斗志昂扬地打开了玄关的门。 
 
    「啊~桥场先生，早安~」 
 
    突然，一个晒太阳似的悠闲的声音向我问好，我差点摔了一跤。 
 
    「伊知川小姐，早安……今天也好早啊。」 
 
    是正在进行打扫的管理人伊知川小姐。 
 
    「桥场先生今天也很早啊~是有什么事情吗？」 
 
    伊知川小姐停下了打扫的手，微笑着问道。 
 
    人如其声，伊知川小姐是一个给人悠闲印象的人。 
 
    「啊，是。今天是部门变更后第一天上班……」 
 
    「嗯，很有精神~这样的孩子会有出息哦~」 
 
    孩子？我们没有那么大的年轻差距吧…… 
 
    这个公寓的管理人原来是雇的一个老爷子，后来因为家里的原因辞职了，上个月起便换成了伊知川小姐。她是一个和我同年代的女性，经常会亲切地和我打招呼。 
 
    一般来说，公寓的管理人一般都是老爷爷或者老奶奶，这么年轻的管理人本应该只会在漫画里出现才对。 
 
    （竟然真的存在啊……） 
 
    虽然开始时有些不习惯，但帮了还不熟悉管理工作的她几次之后，我们之间也慢慢亲近起来。 
 
    「今天也辛苦你打扫了。十分感谢。」 
 
    「这是我的日常工作啦，不要放在心上~要不然，我顺带去打扫一下桥场先生的房间好了。」 
 
    「承蒙好意，还是不用了。」 
 
    「这样啊~那需要的时候要告诉我哦~」 
 
    虽然关系变好是好事，但她好像有些过于亲近了。 
 
    伊知川小姐正在经营父母的公寓，也因此当上了本任的管理人。所以实际上，她既是管理人也是房东。 
 
    她本人现在好像也在公司上班，不过是在下午出勤。所以，会在上午空闲的时候来公寓进行打扫。 
 
    （晚上的工作……不会吧……） 
 
    伊知川小姐是一个很可爱的人，看起来也比实际上年轻许多，不过看上去也不像是从事服务行业的人。 
 
    虽然看起来十分积极，不过那只是待人友善而已。 
 
    「喂，恭也先……」 
 
    「那个，伊知川小姐，能拜托你正常叫我的姓吗？」 
 
    「哎，为什么啊？好不容易有同龄人住进来的。」 
 
    「我们是管理人是住户的关系。一般来说，不是应该以姓来称呼的吗？」 
 
    「桥场先生太执着于这些人际关系的条条框框了~用朋友的感觉叫你不好吗？」 
 
    「不，也不是那么重大的理由。」 
 
    「那我就偶尔喊你的名字咯。」 
 
    伊知川小姐开心地跳了起来。要是我说你这样和年纪不符，一定会被杀的吧，但是她这样的小动作真的很可爱。 
 
    只要我一不注意，这个人就会喊我的名字。这或许是她自己的交流方式，但管理人和住户以名字相称果然还是很奇怪。就算是美女管理人和无业漫画家，也是好好以姓相称的哦。 
 
    顺便一提，伊知川小姐的名字好像是「实花」。之前她说会喊我名字，所以也要我用名字喊她，但我现在还没有这种打算。又不是学生…… 
 
    「怎么了？不是说有事吗？」 
 
    「啊，对了~那边公共空间的荧光灯坏了，能麻烦你有时间的时候帮忙换一下吗？」 
 
    这种事的话，完全没有问题。 
 
    「好呀，那我回来早的时候联系你吧。」 
 
    「嗯，那我就给你发个RINE哦~」 
 
    因为我经常会帮伊知川小姐这种小忙，所以RINE早就交换过了。当然，就我来说，我们之前也没有什么更深的关系了。 
 
    「啊，那我就先走了。电车快来了。」 
 
    话说得有些久了，我行了一礼，便打算离开了。 
 
    「是，路上小心哦~」 
 
    她挥手送我。 
 
    虽然是个距离感有些奇怪的人，但她这样还是让我有些高兴。 
 
    「我走了。」 
 
    说完，我便朝着车站跑去。 
 
    在部门调整的同一时期，我搬家了。之前住的狛江的公寓，因为重建只能退掉了。后来经人介绍了百合之丘的公寓，路上有很多上下坡，在工作疲惫的时候对身体是个不小的负担。 
 
    最近的车站停靠的主要是慢行电车，我会在这里坐车到新宿。虽然中途可以换乘急行电车，但那也只是在上班高峰期以外的时候。因为人实在太多了，换乘实在是有些困难。 
 
    或许是因为我走得过于悠闲，我差点没赶上电车。我慌忙跑进电车，靠在电车门上。 
 
    「呼……」 
 
    喘了口气，我眺望窗外的风景。 
 
    开始时都是山地和住房，越过多摩川后，就完全变成了城市风光。从神奈川从世田谷区，再到品川区一路风景的变化，如今的我也已经习以为常了。 
 
    （真是的，到底会变成怎么样呢？） 
 
    直到1年前，我还过着既没有理想、也没有希望的生活。我甚至还做过人生重新来过的白日梦。 
 
    结果一个意想不到的机会改变了我的人生，我现在与自己梦想的工作只有一步之遥。 
 
    甚至可以说是——奇迹。 
 
    （不过，这是现实啊。） 
 
    就算那天在新宿邂逅河濑川是一个偶然的奇迹，但之后的发展就不能说是运气了。我像是被什么强大的东西牵扯似的，陷入了巨大漩涡的中心。 
 
    而我现在就在漩涡的中心努力挣扎。 
 
    「是啊，好不容易到了这里。」 
 
    窗外已经完全变成了一片高楼大厦。再过不久便是新宿，再换乘几站，便能到达Succeed Soft所在的五反田。 
 
    我想改变现实。所以，哪怕常务拥有能够扭转公司决策的强大力量，我也绝不会让他为所欲为。 
 
    所以，为了能够战胜他，我要积攒力量。 
 
    「就算是在新的部门，我也会在前线努力工作。」 
 
    我握紧拳头。今天起，新的战斗又要开始了。 
 
    ◇ 
 
    进入Succeed Soft本社大楼，我这次没有像以前一样前往地下，而是按照河濑川的指示，去了总务那里。 
 
    「您好，我是第2部的桥场。」 
 
    报上名字后，面前的工作人员「啊」了一声。 
 
    「是，我听河濑川小姐说过了。请收下这个。」 
 
    她递给我一张新的员工证。 
 
    「这是……」 
 
    毫无疑问，上面写着我的新头衔和名字。 
 
    第2开发部  桥场恭也。 
 
    带着我前几天新照的照片，明确地这样写着。 
 
    （这是……我吗？） 
 
    如果说Succeed Soft下面写着自己的名字像梦一样的话，那上面写着开发部同样也像是个梦。 
 
    而且，职位写着「副部长」。 
 
    不管哪个，都不是玩笑，而是现实。 
 
    （感觉有点开心啊。） 
 
    一想到13部的大家，我就没法由衷感到喜悦，但这个职位和部门，也拥有足以动摇人的信念的力量。 
 
    反过来，也就是说那个常务拥有足以扭转一个人命运的力量。明明我们之间年龄差别不大，在力量上的差距却是天壤之别，我感到有些恐怖。 
 
    之后，我便要和这么恐怖的人战斗吗？ 
 
    「桥场先生？」 
 
    我听到有人在叫我，只见接待的女生正一脸不可思议地看向我。 
 
    「啊，不好意思。我没事的。」 
 
    鞠了一躬，我便向电梯走去，然后乘上电梯。 
 
    和以前避人耳目似的前往地下的13部不同。单单是前往上层，就给人一种自己与众不同的感觉。 
 
    电梯安静地运行，我紧紧盯着不断增长的层数。 
 
    （终于到时候了。） 
 
    第2开发部在15楼。电梯门开了，旁边便有一扇巨大的门。我用员工证刷了一下电子锁，门便安静地左右打开了。 
 
    「这里……便是第2开发部吗？」 
 
    整层楼被分割成许多区域，以提高利用效率。这里似乎允许携带私人物品，能看见很多人的桌上或架子上摆放着手办和玩偶，虽然是在公司，却有着一种自由的氛围。 
 
    有很多人已经在工作了。他们虽然发现我进来了，却只是瞥了一眼，然后就继续工作了。 
 
    没有一个人和我打招呼。 
 
    （呜，真难办啊。） 
 
    毕竟我是个陌生人，他们不知道该如何应对也很正常。但如此明显地被当做外人，我还是感觉有些尴尬。 
 
    可是，现在不是抱怨的时候。要是我不采取什么行动的话，就只能一直忍受这种尴尬的氛围了。 
 
    （好……） 
 
    我下定决定，朝离入口最近的工作人员打了一个招呼。 
 
    「那个，打扰一下。」 
 
    我走到一名戴着耳机正在工作的男人身后，和他搭话。 
 
    「……嗯？」 
 
    男人摘下了耳机，回头看向我。 
 
    「我是今天刚刚加入的桥场。请多多指教。」 
 
    我低下头，男人露出了无比惊讶的表情。 
 
    「啊，是……我是仓野，请多多指教。」 
 
    说完，便又戴上耳机，开始了工作。 
 
    「…………」 
 
    我顿时冻结在了当场。 
 
    （果、果然很难办……！！） 
 
    也难怪，突然外部调来的上司和自己打招呼，感觉奇怪也在所难免，但是，再多和我说几句也可以的吧。 
 
    面对不带任何友善的冰冷问候，我感到了一阵战栗。 
 
    「桥场。」 
 
    听到有人叫我，我回过头去。 
 
    「啊，河濑川……部长。」 
 
    我不自觉便直接喊了她的姓，发现之后连忙加上了敬称。 
 
    「没事啦，直接喊我名字就好。我们部门里并不在意这些事情。」 
 
    她叹了口气，河濑川还是和平时一样。 
 
    「你能来一趟会议室吗？我给你说明一下工作的事。」 
 
    「啊，可是，问候还……」 
 
    「那种事等说明之后再说。快点。」 
 
    说完，她便率先走向内部一个玻璃墙围绕的房间。 
 
    「哎，等等。」 
 
    我慌忙追在她后面走了进去。 
 
    ◇ 
 
    「打扰了……」 
 
    一走进会议室，我就听见了一个熟悉的声音。 
 
    「桥场先生！」 
 
    「啊……樱井小姐，早上好。」 
 
    我向她问好过后，她便一如既往、像只小动物似的跑了过来。 
 
    「我给你说哦，桥场先生！我今天一早就来到单位和大家打招呼，结果大家都没有什么反应，我还以为自己被排挤了！」 
 
    「你也是这样啊……」 
 
    她也体会到了和我相同的疏离感啊。 
 
    「也就是说，桥场先生也被无视了啊！啊，这果然就是那个吧，外人来了之后，就被大家一起排挤。」 
 
    「我也不清楚，不过看样子，最起码我们并不受欢迎啊。」 
 
    「是啊~！」 
 
    我们一起连连点头，共享这种难以言喻的情感。 
 
    「你们两个，先坐下吧。这样我没法开始说明了。」 
 
    第2开发部部长叹了口气，说道。 
 
    「啊，对、对不起。」 
 
    我们连忙坐到了位子上。 
 
    一大早就在公司里吵吵嚷嚷的，我们都感到十分惭愧。河濑川看着我们二人。 
 
    「我先和你们道个歉，真对不起。」 
 
    突然，她向我们低下了头。 
 
    「突、突然这是怎么了啊，部长？」 
 
    樱井小姐一下慌了起来。 
 
    这也难怪。要说的话，应该是我们给她添麻烦了才对，结果对方却反过来和我们道歉，难免会感到困惑惶恐了。 
 
    「一上来就很不妙啊……」 
 
    我也没想到对方一开始就会向我们道歉。面对这种诡异的情况，我不禁叹了口气。 
 
    河濑川抬起头。 
 
    「我想你们也知道，这次你们二人会调到第2开发部，是因为上层有人施加了压力，所以才有了这么特殊的人事命令。」 
 
    话虽然委婉，但总而言之就是常务的计策。 
 
    「也就是说，部门里虽然没有需求，却被硬塞了两个人进来……是这个意思吗？」 
 
    河濑川点了点头。 
 
    「嗯。就是这么回事。」 
 
    「这真的只是一个恶意的人事调动。我还以为至少有一点是因为我们工作的成绩呢……」 
 
    樱井小姐悲伤地叹了口气。 
 
    是啊。我们并不是因为企划的优秀而被调到了第2开发部。这明显是出自政治的考虑，虽然是升迁，但还是难以由衷感到开心啊。 
 
    （真是件麻烦事啊。） 
 
    刚才还为新员工证而感到欣喜的自己简直像个傻子一样。 
 
    没错，这并非什么升迁，不过是杀鸡儆猴罢了。 
 
    「所以，先让我道个歉吧。在你们来之前，我本想统一一下部内的意见，却没能做到。是我能力不足。」 
 
    即便河濑川再优秀，在这种情况下，也没法完全统一部内的意见吧。相反，她愿意为我们做这种近乎不可能的事，我十分感激。 
 
    「但是，请相信。我绝不会把你们看做累赘，既然你们来了，我也会好好把你们看作战力驱使的。之前我也听小岛小姐和宫本先生说过，你们在13部干得不错。」 
 
    看来河濑川和那两人也建立起联系了。 
 
    至少，河濑川是我们的同伴。这样左右为难肯定很辛苦吧…… 
 
    「我知道了。我和樱井小姐都会为第2开发部竭尽全力的。」 
 
    「是！我会努力工作的，请多多指教！」 
 
    我和樱井小姐一同鞠了一躬，河濑川也露出了安心的微笑。 
 
    「不过，还有一件事我得说声对不起……这大概是关于桥场的事。」 
 
    「我？」 
 
    河濑川点点头。 
 
    「事情变得有些麻烦了。我想你很快就会明白了，就是关于刚才我所说的未能统一部内意见的事，或许要让你费一番工夫了。」 
 
    到底是什么事呢？ 
 
    ◇ 
 
    和河濑川谈完话后，我们回到了自己的座位。 
 
    因为是刚刚搬过来的原因，上面除了电脑和文件之外，什么也没有。给人一种新开始的感觉。 
 
    （先做好能做的事吧……） 
 
    我打开电脑，确认了一下出退勤管理系统。大概因为是最新电脑吧，系统运行十分流畅，让我一时不太适应。 
 
    「哇，不愧是……」 
 
    和13部那些别的部门淘汰下来的电脑大不相同。 
 
    确认过系统之后，我发现出退勤这方面的管理十分灵活。真正的开发岗位就是不一样，实在是令我大开眼界。 
 
    （虽然这是理所当然，但还真是厉害啊。） 
 
    反过来说，也可以看出 13部是处在一个多么边缘的位置。 
 
    总而言之，我们既然已经转生到了异世界，就得尽早习惯才行。我浏览着待做工作表和工作日程，开始确认今天的工作。 
 
    「嗯？」 
 
    感觉身后似乎有人，我回过头去。 
 
    「桥场恭也先生，是吧？」 
 
    一个纤细高挑、眼神凶恶的男人，就站在我的座位后方。 
 
    「没错，请问有什么事吗？」 
 
    男人点了点头。 
 
    「我是九路田孝美。第2开发部主任。请多指教。」 
 
    虽然说话口气有些无礼，但他却彬彬有礼地向我低下了头。看他的眼神，我还以为他是来挑衅的。 
 
    「啊，是。十分感谢您的好意，我才是，从今以后请多多……」 
 
    我也从座位上起身，向他行礼问候。 
 
    就在这个瞬间。 
 
    「——突然就派来一个副部长，这个公司还是一如既往，净干些莫名其妙的事啊。」 
 
    他的口气一下子粗暴起来。 
 
    「哎？」 
 
    「我没说错啊。你或许不知道，Succeed Soft的开发部啊，原本是没有副部长这个职位的。由我这个主任的位置来辅助部长，是一直以来的惯例。」 
 
    说起来，的确是这样。13部也是，部长下面便是由宫本前辈担任的主任，并没有什么副部长。 
 
    我原本以为这是因为13部人数太少。但听他的话，似乎不是这个样子啊。 
 
    也就是说，我这个外来者抢走了他的位置，而且还成了他的上司，完全就是 个讨人厌的家伙。 
 
    （真有你的啊，常务。） 
 
    我在心中深深地叹了口气。 
 
    明明可以不给我这个众矢之的的位置的，这恐怕也是杀鸡儆猴的一环吧。 
 
    「结果却突然下达了这样莫名其妙的人事命令。你是那个，社长的私生子吗？」 
 
    他还真是说了不得了的话啊。 
 
    不过，考虑到这种莫名其妙的人事命令，他会这么想也正常吧。现在的情况就是如此地异常。 
 
    我环顾了一下四周，发现开发部里几乎所有人都兴致满满地探头看向这里。然后里面的河濑川虽然还坐着，却也一直死死地盯着这里。 
 
    （就是这么回事。） 
 
    她用眼神向我诉说道。 
 
    （原来如此。） 
 
    刚才说的麻烦事，指的就是这个主任吧。 
 
    「你是认真地问的吗？」 
 
    「认真得不得了啊。要是你真是大少爷的话，就得赶紧在你的位子上贴一张不得无礼的告示才行啊。」 
 
    他完全就是来挑衅的架势。 
 
    我要是正面对峙的话，上班第一天可能就要发生流血事件了吧。 
 
    我做了几个深呼吸，冷静地说道： 
 
    「并非如此。我既没有血缘关系，也没有抓住谁的弱点。」 
 
    我只说了必要的事情。 
 
    他，九路田这个男人，虽然还在瞪我，但明显松了口气。 
 
    「……这样啊，那就只能是上层的为所欲为或是欺凌了。也就是说你也是受害者吧。我向你道歉。」 
 
    没想到，他一下子就理解了。 
 
    看来平常的时候，以常务为首的上层干涉就很严重吧。从他的态度和语气来看，与其说是在关心我，不如说是已经放弃了。 
 
    「不，我这边才要说不好意思。突然下达这样的人事命令，一般……」 
 
    九路田打断了我的话。 
 
    「那，我就重新问一遍……你喜欢游戏吗？」 
 
    「哎？」 
 
    突然，他问了一个和刚才完全不相干的问题。 
 
    「和字面意思一样。调来Succeed主力开发部门的人，要不就是发自内心热爱游戏的人，要不就是掌握专业技能的人。我听说，你并不是美大、艺大这种专业出身，所以我才你应该是个喜欢游戏的人……不对吗？」 
 
    我一瞬间搞不明白了，他到底在说什么呢？ 
 
    「嗯，我是喜欢没错啦……怎么了吗？」 
 
    在我陈述事实之后，他轻轻地点了点头。 
 
    「你来一下。」 
 
    说着，便催我起身。 
 
    「什么事啊？」 
 
    「来了就知道了。我没打算和你打架。」 
 
    说着，九路田便朝着休息区走去。是让我跟他走吧。 
 
    他都专程说了，所以应该没有实施暴力的意思，不过他身上的氛围实在是有些危险。 
 
    我跟在九路田后面前往休息区，在那里，我看到—— 
 
    （游戏机？） 
 
    休息区里摆着许多电视和新旧游戏机。 
 
    不愧是游戏公司，休息时间也会打游戏吗？里面贴着有名格斗游戏的出招表和比赛出场表 ，还有展示等待顺序的白板。不过，现在是上班时间，这里并没有人。 
 
    九路田带着我，朝一部陈旧的游戏机走去。是要和我进行格斗游戏对战吗？ 
 
    「你能玩玩这个吗？」 
 
    说着，九路田便把一个自己带来的游戏软件插入游戏机，开启了电源。 
 
    卟卟，伴随着游戏的启动声，屏幕上开始播放CG动画。看上去十分复古的角色们乘坐着机器人进行着战斗。 
 
    虽然还没有进入标题界面，但我知道这个游戏。 
 
    「Fighting Parade……」 
 
    「哼，起码知道名字啊。」 
 
    九路田拿起手柄递给我。 
 
    「给你。」 
 
    「我知道了。」 
 
    结果手柄，我坐到屏幕前。 
 
    心里思索着。 
 
    这个叫九路田的男人，虽然说话粗鲁，眼神也很凶，但好像并不单单是一个粗暴的人。和看上去不同，他似乎是经过深思熟虑之后采取的行动。 
 
    看来，他并不是简单为了加深交流才带我来打游戏的。应该是有什么目的，才会带我来这里。 
 
    （他到底有什么目的？） 
 
    九路田一开始的问题、递过来的手柄、并非主流的游戏。 
 
    （这是一场考试。） 
 
    从「你喜欢游戏吗？」再到现在。虽然不知道有没有答对，但我应该也已经给出了自己的答案。 
 
    「那，我就开始了。」 
 
    端起手柄，按下了开始键。 
 
    跳过动画，进入标题界面。再按一次开始键，进入载入界面。 
 
    「咦，还有存……」 
 
    档啊，我话说到一半，便停了下来。 
 
    三个存档当中，只有最上面那个已经通关了，拥有通关的标志。 
 
    我确认过之后，便默默按下了重置键。 
 
    「……嗯？」 
 
    九路田的表情发生了变化。 
 
    OP动画再次开始。这次我没有跳过。等再次回到标题界面，我按住右摇杆，再次按下重置键。我听见一个围观的工作人员发出了「啊」的惊呼。 
 
    再次让OP放到最后，进入标题界面，我拿起2P的手柄递给九路田。 
 
    「什么意思？」 
 
    「等会能和我一起按下R2和上吗？」 
 
    九路田无言地点了点头。我「一、二」之后，同时按下了R1和开始键，然后—— 
 
    「嗯？」 
 
    九路田有了反应。 
 
    屏幕上显示出和刚才不同的标题界面。Fighting Parade的logo变成了粉色，logo的右侧闪耀着Ver.β的文字。 
 
    九路田紧紧地盯着游戏画面。 
 
    「竟然什么都没看就做到了啊。」 
 
    是无奈还是佩服呢？九路田感情复杂地说道。 
 
    「Fighting Parade虽然不是什么有名的游戏，但却有一个口口相传，之后又通过网络扩散开来的传说，游戏有一个‘β模式’，是开发者创造的主线故事的if世界，拥有极大的人气……好像是这样吧。」 
 
    我回忆道。 
 
    Fighting Parade游戏本身就挺有趣的，世界观、游戏系统还有角色有很多隐藏的秘密，激起了玩家极大的兴趣，玩家们共同参与游戏解谜，使得游戏获得了巨大的人气。 
 
    这个游戏在核心游戏粉丝当中很受欢迎， 所以九路田才会给我看这个游戏吧。 
 
    「嗯。喜欢这个游戏的人肯定会知道这个模式。就算中间出错，只要你尝试这个指令的话……我本来是这么想的，没想到你竟然什么都没看就做到了啊。」 
 
    「对于喜欢游戏，我还是有些自信的。」 
 
    我有些害羞地笑着说道。九路田也露出了怀念和喜悦的表情。 
 
    「你既然知道这个的话，那‘一起做游戏吧’那些企划你也知道吧？」 
 
    「当然！里面有个扔色子往上跳的游戏，开发者日记我也全都读过了。」 
 
    「那个真是热血啊！你看过这个的话那那个企划也……」 
 
    接下来，便完全变成了两个游戏玩家和游戏爱好者之间的对话了。就算我说一些平常很少和别人谈及的小众话题，他也能够接下，我们高兴地在一起谈论着一个又一个话题。 
 
    然后。 
 
    「……看你们正聊到兴头上，真的很抱歉，你们差不多能回去工作了吗？」 
 
    听见这个平静的声音，我这才回过神来，一抬头，正看见一脸无奈的河濑川部长。 
 
    看来我们聊得太高兴了，连河濑川来了都没有注意到。 
 
    「对不起，部长，真是失礼了！」 
 
    九路田浮夸地敬了一礼，我也紧随其后。 
 
    河濑川依然一副无奈的样子，但看她回去时的模样，她应该也是松了口气吧。 
 
    现场再次陷入沉默，空气中弥漫着一种奇妙的氛围。 
 
    「嗯……那就先这样吧。」 
 
    九路田挠了挠头，便要回自己的座位。 
 
    「咦，话已经……说完了吗？」 
 
    我对着他的背影说道。九路田停下了脚步。 
 
    「刚才就已经知道了吧。从今以后请多指教啦，桥场。」 
 
    他羞涩却又亲近地喊我的名字。看来，我的考试总算合格了。 
 
    ◇ 
 
    「真是的，突然就给我搞这种事。」 
 
    毫不掩饰自己的不快，河濑川咬了一口肉丸。 
 
    「别生气嘛，我也不知道来的是个怎样的家伙啊。」 
 
    九路田苦笑着安慰她。 
 
    包括我和樱井小姐在内，我们4人在一起吃午餐。刚才紧张的氛围早已消失不见，现场一幅和乐融融的场面。 
 
    「什么叫私生子啊？我不是说过了吗？他们是在13部取得了确实的成绩，所以才会被调来我们部。」 
 
    「不，那很奇怪吧。毕竟这样的话也太能干了，我以为是你有被人硬塞了麻烦，所以才会那么说。」 
 
    「我的确有时候会这样，但我对你不都是实话实说的吗！」 
 
    「是吗？」 
 
    「是啊！」 
 
    我和樱井小姐呆呆地看着两个人插科打诨。 
 
    「你们两个人……关系还真好啊。」 
 
    樱井小姐情不自禁地说道。 
 
    「才不好啊。」 
 
    「并不好。」 
 
    两个人瞬间齐声否定。看来关系真的很好啊。 
 
    九路田孝美。听说和河濑川是大学以来的交情，几年前出于偶然进入了同一个部门，之后便成为了相互信任的伙伴。 
 
    「不管怎么说，你那样都算是对上司不敬，所以我才想着赶紧冲过去解决。」 
 
    「哎呀，这件事上我还是多少有些感激的。」 
 
    九路田嘿嘿地笑了，脸上已经没有了见我时的紧张感。不过，要说的话，那幅模样才是他最真实的样子吧。 
 
    「九路田从以前起就一心喜欢游戏吗？」 
 
    听了我的问题，他摇了摇头。 
 
    「不过，虽然喜欢，却不是唯一的喜好。说起来，到大二为止，我还是一心沉迷在电影里的。」 
 
    「这个人从大学起就很厉害哦。」 
 
    河濑川苦笑道。 
 
    「什么啊，你不也很厉害吗？一年级的时候还痛骂自己的组员们是无能之徒。」 
 
    「我、我才没有说得那么难听呢！只是因为他们实在是太不上进了，所以一时有些生气而已。」 
 
    河濑川也干过类似的事啊…… 
 
    九路田到大二为止，似乎还是以成为电影制作人为目标的，为此还努力搜寻伙伴。 
 
    「但是，我放弃了。我已经不想拍电影了。」 
 
    「这是……为什么呢？」 
 
    「嗯，为什么呢？大概因为只有我一个人在努力实在太傻了吧。独自相扑？努力的人，一个都没有啊。」 
 
    从他的话来看，当时的九路田似乎是个孤独的天才。看样子他也没有和任何人搞好关系，只是一直被周围孤立吧。 
 
    电影界既然是这个样子，那游戏界会不会有厉害的人存在呢？抱着这样的想法，他进入了游戏业界。九路田有些寂寞地说道。 
 
    要是当时他身边能有一个竞争对手的话，情况应该会变得不同吧。 
 
    【一寒：恭也带来的世界变动由此可见一斑。】 
 
    「不过，部长……河濑川不是也在吗？」 
 
    我问完后，两人对视一眼，露出了奇妙的微笑。 
 
    「河濑川不一样啦。我们的类型有微妙的差别。」 
 
    「虽然现在已经反过来了，但当时我是导演，而九路田是制作人。偶尔聚在一起聊天的时候，也会因为立场的不同而很快结束话题。」 
 
    「是啊。要是能够激烈碰撞一下的话，情况或许会变得不同吧。」 
 
    这两个人碰撞起来的话，肯定会是无比恐怖的光景吧。周围的人肯定会瑟瑟发抖。 
 
    「还有，就是因为那几个人的存在吧。他们的才能实在是过于卓越了。」 
 
    听了九路田的话，河濑川点了点头。 
 
    「是啊。有那几个人，也就没兴趣和同级生对抗了。」 
 
    「难道说……」 
 
    我隐约预感到了。 
 
    「啊，他们好像现在被叫做白金世代对吧？」 
 
    果然是这样…… 
 
    虽然如今我可以和河濑川他们正常聊天，但有时还是会感到巨大的差距。那就是他们在讨论白金世代的创作者们的时候。 
 
    由于种种原因，我开始正式接触创作者，已经是来到这家公司之后的事了。当然在之前那家公司的时候我也十分拼命，但公司等级完全是云泥之别。 
 
    可是他们从大学时起就和那些顶级的创作者们一起切磋，共同度过大学生活。这个差距是如此明显，恐怕以后也无法掩盖吧。 
 
    （好后悔。不过，这也是没办法的事吧。） 
 
    我握紧了膝盖上的拳头。已经过去的时间，真的是无论如何也无法挽回的东西。 
 
    「说起来，桥场他们的工作决定了吗？」 
 
    九路田突然想起来了似的，问河濑川。 
 
    「还没有确定。但就先让他们做那些事好了。」 
 
    河濑川毫不犹豫地回答，看来这是早已预定好的。 
 
    「先做那些事，也就是说，参与那个是之后的事了啊。」 
 
    「是啊。刚来不习惯的事应该也还蛮多的。」 
 
    （那个是什么呢……） 
 
    她到底想让我做什么呢？不过我更在意的是那个的事。 
 
    「不过，接下来还是要看你的能力了。」 
 
    九路田目光炯炯地说。 
 
    「我已经知道你对游戏的热情了，但是这和工作能力无关。而且我们部门的 人眼睛可都是雪亮的。眼镜适不适合你——只有戴上之后才知道啊。」 
 
    原来如此，之前的是九路田的考试，接下来便要在实际工作中接受考验了啊。 
 
    这里不是无能之徒能够待下去的地方，我从一开始就明白的。事到如今，我也不会畏缩。 
 
    「是啊，我会好好做的。我也不是会对工作妥协的人。」 
 
    所以，我明确地说出了我的想法。 
 
    「真敢说啊。不过不这样的话，也没法在第2开发部干下去啊。」 
 
    九路田露出了赞许的笑容。 
 
    ◇ 
 
    「……所以，要我们做的就是这个吗？」 
 
    「应该是吧。啊，樱井小姐，这里也要检查一下。」 
 
    「啊，是，不好意思！」 
 
    樱井小姐慌忙在手上的画面检查项目上按下了印章。 
 
    分给我们的，是Debug业务的管理工作。 
 
    这是个已经开发完成，正在向其他平台移植的老游戏。虽然Debug工作外包了出去，但确认进展、报告分类并上报给相应的负责人却是我们的工作。 
 
    虽然分类工作需要一些判断力，但也不算是什么脑力劳动。 
 
    想想自己早上还干劲十足地要在前线拼搏，结果做的却是这样的工作，说实话的确是有些扫兴…… 
 
    「听了刚才的话，我有了新的想法。」 
 
    樱井小姐将检查单递给我，叹了口气。 
 
    「桥场先生你果然很厉害。哪怕被九路田先生挑衅，也会堂堂正正地还击，之后也能很平常地和他聊天。像我，虽然也在一起却像是个石头似的。」 
 
    「不这样的话事情就没有进展了吧。我也是很担心的。」 
 
    我苦笑着回答。 
 
    刚来到这里的时候，我很担心自己能不能在这个部门里做下去。就算和部门同事搭话，大家的反应也很冷淡，感觉自己就是一个外人。虽然有河濑川维护，但看来还是会很辛苦。 
 
    所以，当九路田主动和我接触的时候，我感觉真的是太好了。既然对方主动找上门来，那接下来便是要看我的觉悟了。 
 
    （现在想想，那或许是他关心人的方式吧。） 
 
    不过还真是有些，不，是十分夸张的「游戏」啊。 
 
    不过，能和九路田打成一片的话，虽然辛苦，却也有足够的价值。 
 
    「所以，接下来就是要把我们手里的工作做好了。」 
 
    我检查了一遍樱井小姐递过来的单子，然后放入了对应负责人的箱子里。 
 
    「不过，这份工作还真是平淡啊。」 
 
    樱井小姐游戏不满地说。的确，我们现在做的工作和之前13部时没有什么区别。 
 
    （毕竟也不可能一上来就成为开发的主力啊。） 
 
    在慢慢熟悉部门以前，就先做这种不用思考的简单工作吧。大概是这样的考虑。 
 
    不过，到了新的部门，却还要做和以往职场相同的工作，还是不禁让人想抱怨别把麻烦事推过来啊。 
 
    「是S吗……不，看这副工作的模样，是M吧。」 
 
    「哎，你在说什么？」 
 
    「没什么。总之我们就一起认真工作吧。」 
 
    打开一份积攒的BUG报告。 
 
    我不经意环视一周，才注意到部门里十分安静。开发是一种特殊的工作，所以同事之间的谈话也是被允许的，而且因为可以激发灵感，谈话甚至是被鼓励的。 
 
    但是，现在的第2开发部并没有这个迹象。大家都安静地做着自己的工作，做完之后便安静地下班。明明是个20人左右的队伍，但只能感觉到不到10个人的存在。 
 
    （本以为会是更加热闹的职场啊。） 
 
    想象和现实的差距，也不只是这里才有。我的个人感受也不过是其中之一吧。 
 
    之后，我们也一直埋头做着报告和分类的工作，不知不觉间一天就过去了。也没有什么欢迎会或者部门会，大家都正常下班了，所以我和樱井小姐也按时离开了公司。 
 
    「总觉得有些扫兴啊。」 
 
    「一般这种时候都会有饮酒会吧，而且部长看起来也不像是讨厌这些东西。」 
 
    确实，河濑川平时也会喝酒，也不是会逃避这种活动的人。 
 
    「或许是因为工作太忙吧。以后说不定会安排的。」 
 
    虽然有些在意之前河濑川在会议室里说的话，但经过我和九路田的和解，事情也解决了，熟悉之后应该也能和其他同事正常交流了吧。 
 
    「那就明天见了。」 
 
    「是，桥场先生回家时也要注意安全。」 
 
    像孩子似的用力向我挥手，樱井小姐搭上了反方向的电车。 
 
    目送她离开后，我深深地叹了口气。 
 
    「结果没能和河濑川说Grape的事啊。」 
 
    我们的目的，是让「Project Grape」获得预算通过。但到现在为止，别说行程过半了，我们甚至还没有抵达道路的起点。虽然我们是被空降到了新的部门，但没法参与开发工作，果然还是会感到不安。 
 
    「时间还足够吗？」 
 
    虽然这样自言自语也不会有什么帮助，但我还是不禁自己问自己。 
 
    搭上前往新宿的电车，我感到一种难以言喻的不安。 
 
    ◇ 
 
    「好了，你拿一下换下来的灯泡。」 
 
    「是~那这个就拜托你了。」 
 
    我伸出手，将旧灯泡递给伊知川小姐，并接过了新的灯泡。 
 
    然后，举起手换上了新灯泡。 
 
    「真是太感谢了，我很不擅长这方面，所以一个人没法换灯泡，要是把爸爸叫来的话，他肯定会很无奈，所以也不能叫他~」 
 
    下方传来伊知川小姐温柔的声音。 
 
    「这种小事的话我还是愿意帮忙的……」 
 
    在归家途中，我收到了伊知川小姐的RINE。说她想换公寓的灯泡，问我愿不愿意帮忙。 
 
    伊知川小姐并不矮，甚至算是个高挑的人，不过运动神经和平衡性不好，之前就有过爬脚架差点摔下来的经历。 
 
    知道了，那就在公寓外面集合吧。我这样回复，所以我就在这里了。 
 
    「帮了这么大的忙，我想给你回礼，桥场先生想要什么呢？」 
 
    伊知川小姐眼睛闪闪发光地问道。 
 
    「不用啦，只是件小事罢了。」 
 
    「不！这样就太不好意思了……对了！」 
 
    她轻轻合手。 
 
    「能来下我家吗？我有东西要给你。」 
 
    「哎，哎？」 
 
    语气虽然温柔，却带着一种不容拒绝的氛围。我就这样被伊知川小姐带到了家里。 
 
    伊知川小姐住在距离公寓几分钟路程的地方。我本以为她是和经营的父母住在一起，但似乎是独居的样子。 
 
    「父母一直都想让我待在家里，但这样实在是太堕落了~所以，我就住到这里了。」 
 
    2层4户的2DK公寓。伊知川小姐身为公寓经营者的女儿和女白领，没想到住的地方这么普通啊。 
 
    （总感觉和印象不符啊。） 
 
    伊知川小姐给人一种大小姐的感觉，没想到竟然过着这样平民的生活啊。 
 
    但是，进入房间后，我的印象在某种意义上发生了更大的颠覆。 
 
    「打扰……哇，这是什么啊？」 
 
    房间里一片异常的景象。 
 
    「对不起，我最近正在学习~要是不这样的话，就记不住了。」 
 
    伊知川小姐苦笑道。 
 
    房间里贴着大量的便签。每个上面都写着单词和意思。 
 
    「这是德语？」 
 
    「没错~桥场先生会德语吗？」 
 
    我摇摇头。我知道的单词大概也就是Kugelschreiber和Katze了吧。 
 
    【译者：前后两个词的意思分别是圆珠笔和猫。其中前一个词虽然意思很普通，但因为发音帅气，貌似很多日本人都知道的样子。】 
 
    「因为工作需要，所以正在急着学习，真的很辛苦哦~」 
 
    「哎……」 
 
    听说德语和英语完全不同，看来真的是这样啊。 
 
    大学时候，有第2外语的必修，当时德语也是选项之一。但是之前修过这门课的前辈建议说：「单词难记得要死，还是放弃吧。」所以最后选择了汉语。 
 
    在大学时虽然可以这样，但到了实际工作中，如果需要学习的话就没有退路了，真的是很辛苦。一想到自己有朝一日或许也会遇到这种事，我便不禁一阵战栗。 
 
    「这个学起来很难吧……要是我的话，估计都不知道该从哪里着手才好。」 
 
    听到我这么说，伊知川小姐笑了。 
 
    「我也是这样~才开始的时候也很困惑，要从哪里学起才好。」 
 
    「是吧……」 
 
    我表示了同感，接着，伊知川小姐用意外坚定的语气说道： 
 
    「但是，这件事没有捷径，无论如何都要着手去做才行。只有这个在一开始便已经下定决心了~」 
 
    「决心吗……」 
 
    我微微颔首。 
 
    「对。不论什么事，能够一点一点不断前进的人才是最厉害的。」 
 
    伊知川小姐的话里，能够感受到觉悟和强大的意志。 
 
    「嘿嘿，是不是不像会从脚架上摔下来的人说的话啊~」 
 
    「不，那个，我觉得很了不起。」 
 
    伊知川小姐温柔地笑了。 
 
    「呵呵，谢谢你~恭也先生。」 
 
    「是桥场。」 
 
    「呜~~你还真是严格啊~」 
 
    伊知川小姐不满地噘起嘴巴，「给你这个！」递给我一个装满蔬菜的袋子。 
 
    似乎是在老家的父母自己种的蔬菜，有卷心菜、西红柿等等，虽然不是太大的量，但明显已经超出了帮忙换灯泡的价值。 
 
    「看来要再回报一些别的东西才行啊……不然就要欠下人情了。」 
 
    我提着袋子走在回家的路上，思考着伊知川小姐刚才的话。 
 
    能够一点一点不断前进的人才是最厉害的。或许就是因为这个理论，伊知川小姐才会觉得与其有时间在那儿苦恼，还不如多记一个单词吧。在我看来，这也是完全正确的。 
 
    「这不是一件容易的事啊。」 
 
    不论什么事，在一开始着手时，一定会产生迷茫。怎么做才能最快完成、才最有效率？可是，就在这样迷茫的时候，从一开始便在不断前进的人早已经走到了前面。 
 
    我不知道，伊知川小姐之前有过怎样的经历。但是，或许之前就有人这样将她甩在了后面吧。后悔的经历往往能能留下深刻的印象。 
 
    我紧紧地盯着自己的手心。本来唾手可得的胜利，就这样溜走了。就连要到哪里才能抓住它，也搞不清楚。 
 
    「但是，有能够靠近的方法。」 
 
    我握紧拳头，长长地舒了口气。 
 
    我本就一无所有，现在的我或许有些忘乎所以了。 
 
    「我也得去贴便签了啊。」 
 
    将蔬菜和助言的恩惠牢记于心，我稍微加快了回家的步伐。 
 
    ◇ 
 
    2周后。 
 
    会议室里，我将河濑川、九路田以及Debug工作相关人员聚集了起来。 
 
    「感谢大家拨冗参会。」 
 
    我朝着大家低下了头。九路田率先开口： 
 
    「你突然把大家聚集起来是有什么事？整个部门的大家都是很忙的，没有停下来的时间啊。」 
 
    「第2开发部的时间有多么重要，经过这几天的工作，我已经很明白了。」 
 
    「哦，也就是说你是知道这点还把大家聚集起来了是吗？」 
 
    我点点头，将手里的资料发给了大家。 
 
    「我就单刀直入地说了。现在所做的Debug工作，完全就是时间的浪费。」 
 
    聚集起来的同事们一下子躁动了起来。 
 
    「浪费是什么意思？对于游戏而言，Debug是多么重要的工作，你是明白的吧。」 
 
    「当然。正是因为重要，所以我才不想在上面花时间。」 
 
    「什么？」 
 
    面对九路田的疑问，我翻开资料，开始了说明。 
 
    「现在的Debug工作，中断工作的次数实在太多了。」 
 
    虽然只有最低限度的检查项目，但现在报告表单中自由笔记的部分太多了，而且因为报告者能力的不同，情报传达能力也有很大的差异。 
 
    如此，就算有大量的Debug工作者，精度上也会出现问题。 
 
    「不再云里雾里地进行试玩，而是按照进行状况、道具、flag取得进行分组，然后各自提交报告。」 
 
    这就是我和樱井小姐提出的改善方案。 
 
    首先，是将游戏的进行度按照flag管理的观点分成几个部分。现在这个游戏是只有一条路线的RPG，所以可以分成前中后3组，然后再根据道具、支线、等级等等再进行细分。 
 
    另外，报告表单也要进行细化。3组各自挑选出重要的检查项目，并以此为重点进行报告。 
 
    而且，因为之前按项目进行检查，自由笔记的备注栏的分类速度也能获大幅提升。 
 
    樱井小姐拿着资料进行着说明，最后这样总结： 
 
    「如果细分到这个程度的话，不同的Debug工作者之间的差距就会变小，bug的发生条件和改善方法也会更加明确。因为对情报进行了整理，更加细致的调整也成为了可能……各位觉得如何？」 
 
    会议室被宁静所包围。大家认真地阅览着手中的资料，连连点头。基本没有人持反对意见。 
 
    其中，九路田静静地举起了手。 
 
    「从上游便对试玩报告进行管理，让工作更加畅通，这就是你的目的吗？」 
 
    「是的。通过这种方式节约时间，用到其他业务上，便是本次提案的最大目的。」 
 
    同事们也纷纷表达了赞同的意见。我向樱井小姐使了个眼色，示意她「做得很好」。 
 
    （这样，也算是贴上便签了吧。） 
 
    人事已尽，接下来，就看天命了。 
 
    ◆ 
 
    第2开发部里，只有部长的座位，和其他人稍微有一些距离。因为进行了分隔，只要声音小一点，就完全可以进行私密谈话。 
 
    「河濑川，你在吗？」 
 
    九路田来了。他走到了我的座位旁，一上来就开门见山地说： 
 
    「在开发成员当中，桥场和樱井已经成为话题了。说，一定是从别的公司挖来的，不可能是从13部过来的。」 
 
    听到这，我松了口气。 
 
    和之前九路田说的一样，要想让拥有优秀创作能力的同事们接纳，就必须要用工作成绩来证明才行。 
 
    所以，我将谁都不愿接受的Debug队伍的改善工作交给了他们，看他们能做出怎样的结果。 
 
    结果出来了。现在已经没人说这是常务强加给我们第2部的人事命令了。 
 
    「大家好像终于认可他们了。九路田你又有什么样的评价呢？」 
 
    「我不用说，你也知道的吧。」 
 
    九路田苦笑着回答。 
 
    「也难怪河濑川会想要他了。能够细致分析麻烦的工作，并加以整顿。而且也很擅长演说。真的是个优秀的制作进行啊。」 
 
    我也点头表示了同感。 
 
    「——然后，你是怎么想的？要把他拉进来吗？」 
 
    「我是有这个打算。他肯定也能理解。你……反对吗？」 
 
    「不，他的能力和人品都没有问题。只是，把他卷进这种麻烦事里，真的好吗？」 
 
    九路田说的也有道理。将他卷进这种麻烦事，我也感到很抱歉。不过，不这么做的话，恐怕也没有别的改善办法了。 
 
    ◆ 
 
    和我们的计划一样，Debug工作获得了极大的改善。程序组也对我们表示了感谢，更让人开心的是，负责实际试玩的外包们的反响也相当不错。 
 
    正当我和樱井小姐一同为工作成绩庆贺的时候，河濑川突然把我叫到了外面。理由似乎要到时候才能说。 
 
    我困惑着到底是有什么事，走出公司向车站走去。 
 
    河濑川制定的店，是一家距离公司步行只有几分钟的一家老咖啡厅。没有什么风情，只是一家单纯的老咖啡厅，所以并不漂亮，客人自然也不多。 
 
    （肯定是不想让太多人看到吧。） 
 
    如果只是普通的工作联络的话，只要使用会议室就行了，特意把我叫到外面，一定是有什么重要的事情吧。 
 
    「不好意思，突然把你叫出来。」 
 
    刚一坐下，河濑川便向我道歉。 
 
    「没事啦。是工作上的事吗……」 
 
    「嗯。而且是有些重大、难以启齿的事情。」 
 
    点了两杯热咖啡，等女服务员进入店内之后，河濑川小声对我说： 
 
    「桥场，之前说要拜托你的事，我现在要说了。」 
 
    竟然—— 
 
    竟然会在这个时间，说出那么重要的事啊。 
 
    「就是你之前说的那件事，对吧？」 
 
    河濑川默默点头。 
 
    在和常务对话的那天，我在办公室前和她进行了一次对话。她当时提过，有一件事想要我做。 
 
    到底，是什么事呢？ 
 
    「我们有一个一直在进行的企划，你知道吗？」 
 
    「当然知道了。」 
 
    启用白金世代的超大型企划《Mystic Clockwork》，简称Mysclo。从一发布便成为了游戏界的热门话题，之后虽然没有太多新情报，但一直都处在话题的中心。河濑川还对我说过，这个企划由于上层的操弄，已经快进行不下去了。 
 
    「希望你能到Mysclo帮忙。」 
 
    河濑川直接拜托。 
 
    「得知你要来2部的时候，我感到很抱歉，将你卷入了这样的事情。但同时也觉得，像你这样充满热情的人的话，应该能够支撑起来Mysclo这样的热门作品。」 
 
    河濑川的语气无比冷静。所以她的话也很好地传达给了我，我确信，她说这话是认真的。 
 
    「我去Mysclo……」 
 
    我情不自禁地颤抖了。感觉一直都无比遥远，不，实际上就是无比遥远的Mysclo，现在 就在我的眼前。 
 
    当然，我现在的目的依然是Grape的实现。这件事我一刻都不曾忘记。可是，一直以来都无比憧憬的东西就在自己的眼前，还是让我感到无比兴奋。 
 
    （要不是这种情况的话，我应该会更加喜悦吧。） 
 
    她之所以要来找我帮忙，是因为常务一直在操弄这个企划。要是没有公司内的相互倾轧的话，这本来会是一部优秀的作品的。 
 
    她对当时刚刚入公司不久、还不清楚人品如何的我说这些，可见项目所处的危机有多么严重。 
 
    「之前我也和你说过，那部作品已经被太多人插手，早就已经不复当时的模样了。我也想赶快把这个项目结束。」 
 
    很正常的想法。 
 
    本想和同学们共同创作的宝贵作品，因公司内的政治而受到上层操弄，会感到厌倦也很正常。要是我处在河濑川的立场上的话，肯定也无法接受吧。 
 
    「之前刚刚立项的时候，这个部里还充满了活力。大家都宣称一定要做出一部优秀的作品。」 
 
    河濑川深深地叹了口气。 
 
    「但是现在那份热情早已不见踪迹了。大家一心自想着完成自己分内的工作。哪怕是你们加入之后，大家的干劲也没有提升。企划已经无药可救，大家都放弃了。」 
 
    我进入这个部门之后感到的氛围，看来并不是最近才有的东西，而是这种现状孕育出来的啊。 
 
    「虽然我尽了最大努力，想要做出一部像样的作品，但我还是太无力了。」 
 
    河濑川的表情无比悲伤。 
 
    「九路田帮了很多忙，还帮我和上层抗衡。但是还是因为无可奈何而感到绝望，甚至开始考虑辞职的事了。」 
 
    「那个他竟然……」 
 
    对游戏和创作拥有那么大热情的人，竟然也感到绝望了啊。 
 
    我不禁越发怀疑起公司的价值。 
 
    「我真的一直都在给你添麻烦。所以我才对你说，或许还是辞职比较好。但是……」 
 
    河濑川笔直地看向我。 
 
    凛然的表情不允许我逃避。 
 
    「借我们的企划一臂之力吧。我希望你能帮助我们制作作品，让现场再次恢复活力。」 
 
    「我知道了。我感到无比荣幸。」 
 
    原本，我能够在这里就职都是托河濑川的福，我一直都想找机会向她报恩。而且，她和我说了这么多她的想法，我也不可能拒绝了。 
 
    「——谢谢你。你能这么说，我就安心了。」 
 
    不过还是有件事让我有些在意，那就是—— 
 
    「当然，Project Grape的制作我们也会纳入日程。那对你来说，是很重要的事吧。」 
 
    我还在迷茫要不要说出口的时候，她便替我先说了出来。 
 
    「被你看穿了啊。真不愧是你。」 
 
    「那真的是一个好企划，我也希望它能够实现。」 
 
    能够获得河濑川的协助，真的是再好不过了。虽然她原本就不反对，但能这样明言支持，还是让我感到轻松了许多。 
 
    「接下来，我想讲一下之后的计划……」 
 
    我认真地听着河濑川的话。她仔细翻阅着手中的资料，静静地说着想要我去做的事情。 
 
    等听完之后，我已经有些想哭了。 
 
    作为工作而言，这当然是一件无比光荣的事；但就难度而言，这真的是一道前所未有的难题。 
 
    （河濑川……还真是个恶鬼啊。） 
 
    一想到之后可能会发生的风暴，我趁她不注意，深深地叹了口气。   

  第二卷 第2章 平淡的现实  
     「我们部现在所处的情况，说实话，并不好。」 
 
    从那天会议开始，宫本先生就一直一副苦涩的表情。 
 
    「原本的杂务工作没有了啊。要是不找些工作干的话，我们也会受到更多的攻击。」 
 
    小岛小姐的语言依然十分平淡。 
 
    要是没有工作的话，会给人强烈的偷懒印象。要是被人传那些家伙明明什么都没做，却还天天领薪水的话，同伴也会减少。 
 
    本来的话，应该是要把这些从杂务中节约出来的时间用于开发工作的。但是，在企划本身被搁置的情况下，部门得不到预算，自然也无法取得实际进展。 
 
    「企划如今全部冻结了是吗？」 
 
    「嗯。在没有预算的情况下，那些自由工作者是不会行动的。」 
 
    他们也是要养家糊口的，不可能为了不知道能否赚钱的企划浪费时间。 
 
    「得赶快想些对策才行啊。」 
 
    听了我的话，宫本先生笑了。 
 
    「已经在做了啊。总之13部要先化身为企划之鬼。」 
 
    「企划之鬼……啊！」 
 
    这样就对得上了。 
 
    根据公司的特点，对提交的企划必须要进行书面回复。Succeed Soft明面上还是一家思考企划并进行制作的公司，就算是NG，就算是13部提出的企划，也必须要进行正式地回复。 
 
    「反复提交假的企划对吧。」 
 
    只要这要做，13部就能继续生存下去。要是有人问「你们有好好工作吗？」只要堂堂正正地回复：「前些天提出的企划，书面回复还没好吗？」 
 
    「不愧是你，真是敏锐。就是这么回事。库存可是很多的。」 
 
    宫本先生看上去有些高兴。或许他是这种越到危机时刻就越有干劲的人吧。 
 
    「13部就是这样的情况了。2部怎么样？」 
 
    「这边……是啊……」 
 
    一开始还觉得很难融入，但在工作的过程中，还是慢慢和同事们打成了一片；虽然是公司的主力开发部门，却沦为公司政治的工具，搞得现场的大家无比疲惫；还有河濑川提出的请求。我把这些都告诉了他。 
 
    「家家都有本难念的经啊。」 
 
    宫本先生表达着对2部的担心，但是与13部的辛苦相比，2部至少还有一些希望。 
 
    「总之，包括Mysclo的事在内，我们就继续拉拢伙伴吧。对方也还没有采取什么大动作。为了Grape能够通过，都有什么方法，大家一起百无禁忌地想一想吧。」 
 
    听了宫本先生的话，大家一同点了点头。 
 
    事态至今没有得到什么改善，大家肯定都想尽快解决这个难题吧。但是如果现在盲目行动的话，至今为止的所作所为很有可能就要白费了。 
 
    所以现在，就慢慢增加13部的同伴吧。不只是部里的5人，去寻找强大的同伴。 
 
    「咦，说起来，堀井先生呢？」 
 
    部里的5人，不过现在在这里的只有4人。是的，关键的部长今天不在。 
 
    「啊，好像是个人业务很忙的样子。」 
 
    小岛小姐若无其事地回答。 
 
    「个人业务？」 
 
    「那个人从前是个很厉害的程序员啊。知道他现在闲下来之后，就有别的项目组来拉人了。」 
 
    「哎，是这样啊。」 
 
    又知道了堀井先生一个侧面。那个人到底有多少副面孔呢？ 
 
    「因为无事可做，我也接了一些编程的兼职啊。堀井先生大概也是一样吧？」 
 
    「是这样吗……」 
 
    堀井先生在这种时候，大概也给不出什么好的指引吧，但一直在的人突然不见，还是让我有些不安。 
 
    不管怎样，今天的会议就此结束。 
 
    「好了，解散。大家辛苦了。」 
 
    随着宫本先生的指示，大家开始做起了回家的准备。 
 
    大家一一走出房间，我看了一眼RINE。 
 
    （河濑川不要紧吧？） 
 
    回去时，我听说河濑川今天要去向常务进行进度报告。由于Mysclo进展有些迟缓，最近河濑川好像经常被叫过去。 
 
    不过一般来说，这种事一般都是在会议上进行报告，专程把河濑川叫过去，不是很奇怪吗？ 
 
    「肯定是霸凌吧。」 
 
    并不是通过邮件或电话，而是把对方叫去当面进行汇报，不论有着怎样的理由，这都是一种对精神的伤害。他肯定是通过这种方式让对方知道自己拥有对其生杀予夺的权利，从而迫使对方屈服吧。 
 
    无论如何，都要想出拯救Mysclo的方法才行。如今Grape的进展也十分艰难，前路看来更加崎岖了啊。 
 
    ◆ 
 
    「进展报告就是这些。」 
 
    一如既往的讨厌报告终于结束了。 
 
    我现在正在公司26楼的常务办公室。常务玩弄着手里的资料，而我则站在他的面前，一动不动。 
 
    「哼，原来如此啊。直接地说，就是延误了啊。」 
 
    「是……十分抱歉。」 
 
    项目进展并不顺利。不过这也难怪，因为上层的摆弄，作品的样貌不断发生变化，这样本来能有进展的也进展不下去啊。 
 
    我也明白，游戏界如今正处于一个转型期。主机游戏能够简单卖出几十万套的时代已经结束了。顺应时代，向手游领域转移。这件事本身我并不反对。 
 
    可是，上层下达的半强制修改，毫不考虑现场的进展和员工的心情，只是单方面的命令。就算我作为部长去和上层协调，上面也只会说一句已经决定好了，对部里的请愿不屑一顾。我也只能无奈地向部里传达上面的决定。当然，部里的不满爆发了。这样的事情接二连三，大家也渐渐都失去了动力，很多优秀的人才 纷纷离职。 
 
    对公司来说，这当然不是一件好事。其他公司自然不会放过优秀的人才。他们早就转移到了别的项目组，在新的职场上发挥自己的本领。其他成员看着这些人，也不禁思索为什么自己要遭遇这种事情，纷纷气馁不已，再次爆发不满。评判自然是朝着部长的我来的。而我没有任何办法，只能一味道歉。 
 
    头好痛。 
 
    对这些人来说，现场根本就无所谓吧。不如说，他们本来就是要击溃游戏业务。 
 
    我们的待遇实在过于苛刻，由不得我不这样想。 
 
    「这里，写着是因为剧本延误所以项目迟迟未能进展。」 
 
    用指尖敲着那个地方，常务百无聊赖地说。 
 
    「只要找一个替代的作者来写不就好了。为什么不这么做呢？」 
 
    「那是……」 
 
    确实，剧本延误了。但是，那个原因在于多次的内容修改和毫无意义的重写要求。 
 
    当然，公司也支付了相关的费用，但是并不是说这样就没问题了。这必然会影响到作者的积极性。 
 
    而且，那个剧本的负责人，是当代著名作家，川越京一。对作为创作者取得充分成绩的他，要是采取这样的举措的话，对方肯定会认为，自己受到了轻视吧。 
 
    「这很难。」 
 
    「为什么？理由是什么？」 
 
    「延迟的原因，在于我们提出的内容修改，这已经给对方添了很大的麻烦了。要是到现在再去找代理作者的话，对方很有可能会放弃这份委托。最坏的情况下，我们可能会受到来自公众的批判。」 
 
    「就是为了防止这种事，才会花钱签订合同吧。要是将制作的事情公开的话就要支付赔偿，这个合同签了吧？」 
 
    「是，有好好签过了。」 
 
    当然，要是写在社交平台上，公司就可以要去赔偿。就算到法院起诉，也必然是公司的胜利。 
 
    但是，重要的并不是这个。面对川越京一这样的作家，却没有丝毫敬意、态度粗鲁，这种印象会永远保留下来。之后恐怕不会再有创作者愿意和Succeed Soft合作了吧。 
 
    「你虽然说了这么多。」 
 
    常务将资料丢到桌上，用对待社团的后辈一样的口气说道： 
 
    「特别的思念或者执着，都趁早丢掉吧，只是单纯浪费时间而已。」 
 
    「……」 
 
    就像是内脏被人砍人一刀似的，深刻而又强烈的痛。这个人明明没有殴打我，可他的语言，却像钝器一样，狠狠地敲打在我的身上。 
 
    「河濑川君，拜托你了哦。」 
 
    「拜托……？」 
 
    我艰难地回复道。破碎的内脏似乎要与憎恶一同破口而出。 
 
    「你很优秀。所以你肯定是明白的，你只要在那个基础上尽最大努力就好。懂了吗？」 
 
    我多想把面前这张桌子踢飞，放弃一切。 
 
    我每次来这里，都会有这种想法。我其实并不是一个擅长隐忍的人。做不到的事，我会直接说做不到；奇怪的事，我也会堂堂正正地进行批判。 
 
    但现在，我却要在这个人的公司底下讨生活。 
 
    「是……」 
 
    常务满意地点点头。 
 
    「可不要为了一时的感伤，而破坏自己的人生和事业哦。」 
 
    我连回答都懒得回答了。向常务微微垂首，已经够了吧，我离开了他的办公室。 
 
    走出办公司，按下电梯的按钮 ，走进电梯，我用手扶着电梯门，呢喃道： 
 
    「为什么……会变成这样呢？」 
 
    喜欢的影像领域被传统形式束缚。我厌倦了这个看不见未来的世界，进入了还拥有未来的游戏领域。 
 
    但是，这里也依然盘踞着沉浸在旧时代荣光的亡灵。顽固的中年人和老人挡住了前进的道路，试图尝试新东西的我，遭到了他们的排挤。 
 
    而向不甘落泪的我伸出援手的，正是常务。 
 
    「我很明白你的心情。让我们一起前往新世界吧。」 
 
    当时，在第2开发部部长的他手下，我提出了一个个新的企划。在尚未成熟的手游领域，凭借过硬的质量和完善的世界观，创造出了受到玩家欢迎的IP。当时，恰好是主机游戏落日之时，我甚至被称赞为游戏领域少有的成功案例。 
 
    那时的我，真的很尊敬常务。他晋升为董事后，我也得到了晋升，相信我们一定可以开创出一个新的未来。 
 
    但不久，我就遭到了背叛。 
 
    他不过是在利用我罢了。为了自己的晋升，他只不过是需要创造出超越旧派系的利润罢了。 
 
    所以，当我提出重视创作者的方针后，他便警告我别做多余的事，开始清除我的势力。 
 
    对待启用白金世代的宏阔企划，他和我的想法也完全不同。 
 
    他想要的，不过是创作者的名头而已。他只是想让这个话题提升公司的知名度罢了。 
 
    如今目的已经达成，面对这些为了保证质量迟迟拿不出成品的创作者，他声称要找人替代他们，只留下他们的名头。 
 
    我想和他们一起，创作出最强的作品。我从大学起便一直描绘着的这个梦，如今已到了破碎的边缘。 
 
    我深深地叹了口气。这又是我的第几次叹息了呢？ 
 
    ◆ 
 
    13部集会的次日，我感到一种前所未有的紧张感。 
 
    这也难怪。因为我马上就要和我喜爱的作家实际见面了。我从大学期间便开始接触他的作品，虽然和我年龄相仿，却是我一直以来十分崇拜的人。 
 
    「真是变成了一件了不得的事了啊……」 
 
    河濑川向我传达了我的新工作。 
 
    那就是白金世代企划的剧情主笔——川越京一的进行担当。 
 
    原本，这个职位是由同学的河濑川负责的。但是，她自己也有很多的工作，已经很难继续兼任。监督的九路田也是同样的情况。 
 
    可是，面对这样的知名作家，肯定不能随便找个人来负责。只有能够站在创作者的立场上，帮助创作者推进工作的人，才能适任这个位置。 
 
    而经过深思熟虑之后，河濑川将这份工作交给了我。虽然一时把我吓了一跳，但仔细想想，或许也没有其他合适的人选了。 
 
    「好，鼓足干劲好好加油吧……」 
 
    我在洗手间的镜子前拍了拍自己的脸颊，斗志昂扬地走了出去。 
 
    「Herr Hashiba!Guten Morgen,gutes Wetter.An einem solchen Tag m鯿hte ich spielen,ohne zu arbeiten.」 
 
    结果到了门前，突然这句意义不明的话，我差点跌倒在地。 
 
    「伊知川小姐，早上好。这是德语的问候吗？」 
 
    「没错！你知道的还蛮多的嘛~！‘桥场先生，早上好，今天天气真好，真想不去工作，到哪里玩啊！’是这个意思哦！」 
 
    因为工作需要，伊知川小姐最近在学习德语。但是，她前几天还告诉我单词不好记，所以要写在便签上帮助记忆。现在却已经能够进行简单地问候了，学得真快啊。 
 
    「今天的天气确实很好，但不能出去玩哦。」 
 
    「哎，这是为什么呢？」 
 
    我告诉了她简单的经过。 
 
    「原来如此，也就是说，桥场先生今天要去见自己憧憬的人啊。」 
 
    「是啊，但是这是工作，我不会掺杂个人感情的。」 
 
    实际上，关于这点，我也烦恼过。见到川越京一之后，我该如何与他相处呢？问过河濑川和九路田之后，他们都说只要平常对待就好。这也是理所当然的回答，但我还是感到有些不知所措。 
 
    告诉他我是他的粉丝的话会不会让工作变得更加顺利呢？还是说，将工作与个人情感完全分割比较好呢？ 
 
    「关于这件事，该怎么办才好呢……？」 
 
    不知不觉间，我便把这件事告诉了人生的前辈。伊知川小姐在这种人际关系方面，经验肯定十分丰富吧。 
 
    「嗯，说的也是啊~」 
 
    伊知川小姐拿着扫帚，烦恼了起来。 
 
    「之前，那个，我们不是争论过，要不要喊名字吗？关系和圈子的话题。」 
 
    「说起来……是有这么回事。」 
 
    最后争论的结果是，我在这方面太过认真了。 
 
    「不仅仅是人与人之间，要是不能厘清‘圈子’和‘关系’的话，会有麻烦的哦。」 
 
    「麻烦吗……」 
 
    我倒是觉得，稍微给人添点麻烦，会让交流更加顺畅，或许是我想错了吧。 
 
    「我对川越先生的事并不了解，但是要是有人一上来就对我说他是我的粉丝的话，我肯定会吓一跳吧~」 
 
    「原来如此……」 
 
    或许，确如伊知川小姐所说。 
 
    「所以，不要一上来就说自己是粉丝，而是在工作时不时聊一下他作品中的场景和台词，有意无意地表现出自己对他的作品十分熟悉，那样对方肯定会高兴的……你觉得呢？」 
 
    好厉害，的确这样会比较自然，而且不会给人压力，能留下不错的印象。 
 
    「谢谢您，很有借鉴意义……我会试试看的。」 
 
    「我可不保证有效哦~桥场先生还是先好好考虑一下，再做决定吧。」 
 
    虽然她这么说，但伊知川小姐果然很厉害。明明只比我大一岁，人生经验却感觉比我丰富许多。 
 
    「伊知川小姐，刚才‘圈子’和‘关系’的事，是你自己想到的吗？」 
 
    听了我的问题，伊知川小姐歪了歪头。 
 
    「其中既有我的思考，也有父亲的思考吧~从小到大，我就一直被灌输这种事情。」 
 
    原来如此，伊知川小姐受到了很好的教育啊…… 
 
    「父亲经常说，人一味待在自己的圈子里，就会变得不思进取。要是在公司里也这个样子的话，人就没法成长了。」 
 
    「好厉害，简直像是书里的名言一样。」 
 
    就像是P●P文库里的话一样。 
 
    「不过，我还是比较喜欢做管理员，太难的事我也搞不太懂~」 
 
    伊知川小姐笑了。 
 
    「我也觉得，伊知川小姐是管理员，真是太好了。要是您是我工作上的对手的话，我一定会惨败的。」 
 
    「怎么会呢，我一直都是很温柔的哦~」 
 
    伊知川小姐最后露出了略带不满的表情。 
 
    ◇ 
 
    我今天比以往更早到达公司，进行会面的准备。路过的九路田看了一眼这边，过来取笑道： 
 
    「嘿嘿。桥场，在紧张吗？」 
 
    「那是当然的吧。我告诉过你吧，我有多喜欢他的作品。」 
 
    大学二年级时，我第一次看到他的作品，受到了巨大的冲击。 
 
    在异世界转生这个类型开始流行之前，他便以这个在当时还是崭新的题材斩获了新人赏。 
 
    当时，学央馆的新人赏从未出过大赏，是一件众所周知的事。但是那年，他的作品却因评委们的一致推选，获得了学央馆有史以来的第一个新人赏大赏。舆论瞬间被引爆了。 
 
    从此之后，在同世代当中，他的作品便一直都是一个热门话题。他对创作的执着和热爱，也成为了以创作者为目标的人们的指路明灯，甚至还被编成了创作者的教科书。 
 
    我之所以憧憬游戏业界，就算在黑心职场也不愿离开，也是因为他的缘故。 
 
    「要见到这样的人，会紧张也是当然啦。」 
 
    「哎，是这样吗？对我来说，只是一个顽固、活得很累的老哥而已啦。」 
 
    九路田歪了歪脑袋，那是因为他和河濑川与川越老师是老交情了。 
 
    而对于只接触过他的作品和话的我来说，对方会被神格化，也是在所难免。 
 
    （总之，先确保万无一失吧。） 
 
    我先将手中的资料全部过目一遍。进度表、设定、文本，以及因为内容修改，被否决掉的内容，我全都记到了心里。 
 
    接着，便是如何和对方交谈了。 
 
    「河濑川，今天要怎么——」 
 
    我问河濑川。 
 
    「哎？你是说商讨会的事？」 
 
    「是啊，就是，今天是只打个招呼呢？还是说直接讨论工作呢……」 
 
    本来应该事前确定下来的，但她却迟迟没有主动提出这个话题。 
 
    「是啊，嗯……就先只打个招呼吧。」 
 
    「可以吗？嗯，那我就这么做好了。」 
 
    河濑川慌忙点了点头。感觉她今天说话一直心不在焉的，好像心不在这里似的。 
 
    （是发生了什么事吗……） 
 
    我也多少能预想到。大概是昨天和常务报告的时候，又被说了什么吧。还是说，在其他工作上出现了什么重大失误呢？ 
 
    不管怎样，现在的我都帮不上什么忙，这让我十分不甘。虽然我很想为她分忧，但我来部门的时间还太短，就算有那个心，大概也只能添乱吧。 
 
    「好，那就走吧。」 
 
    九路田说完，我们就全体站了起来。和川越京一的商讨会，自然不能用开发部杂乱的会议室，而是在会客用的会议室。 
 
    我们走到电梯厅，等待电梯下来。 
 
    「说起来，九路田，志野把PR用的图发来了吗？」 
 
    突然，河濑川说道。 
 
    「哎呀，她倒是说了今天会送过来，不过什么时候过来就——」 
 
    就在这时，电梯门开了。 
 
    「啊！」 
 
    电梯里的人发出惊呼。 
 
    她是一个小个子的女子。淡色的对襟毛衣和若草色的裙子十分衬她，是一个可爱的女子。 
 
    第一眼还以为对方是个学生。与其说年轻，不如说看上去有些年幼。看到我们之后，她露出笑容。 
 
    「小英子、小九路，早上好~真巧，这个给你们。」 
 
    接着，她便把一个塞着什么材料的信封递给了九路田。 
 
    「志野，你能别再说那个小九路了吗，傻兮兮的。」 
 
    「哎~不过从以前我就叫你小九路啊，事到如今还要改口吗？」 
 
    悠哉的语气。简直就像不在这片尘世中一样，真是个不可思议的人。 
 
    「对了，这个只要传过来不就行了，你为什么还要专门来一趟啊？」 
 
    「至今为止所有的画打包之后，服务器就放不下了啊~」 
 
    「志野，交稿辛苦了。之后还有会吗？」 
 
    「嗯，小英子也辛苦了~」 
 
    说完，便和我们交换位置，向着开发部走去。 
 
    「咦？」 
 
    突然，她在我身边停了下来。 
 
    「是新员工吗？」 
 
    大大的眼睛看向我。 
 
    「是哦。之后再给你介绍吧，今天有点……」 
 
    「这样啊。那就，请您多多指教。」 
 
    「啊，我、我才是请多指教。」 
 
    看着轻轻低下头的她，我也赶忙低头回礼。 
 
    「那再见咯。」 
 
    然后就又悠哉悠哉地朝着开发部走去了。 
 
    我一直看着她消失的方向。 
 
    「那个人，难道说……」 
 
    听到我的疑问，九路田点了点头。 
 
    「没错，她就是秋岛志野。对了，桥场是第一次见啊。」 
 
    我的心脏跳得好快。 
 
    我竟然和改变我人生的人不期而遇了。 
 
    虽然这是早晚会发生的事，但我还是感到有些不可思议。 
 
    进电梯后，我依然有些失神。 
 
    「那家伙还是和上学的时候一样啊。」 
 
    「是啊。明明作品每年都在进步。」 
 
    他们的话语也完全没有听进去。 
 
    画出那么厉害画的人，刚才就在我的眼前。 
 
    而且还注意到了我，和我打了招呼。 
 
    并非震惊或者喜悦，而是一种难以言说的感情。 
 
    （真的存在啊……） 
 
    没错，就好像是幻想生物的存在得到了证明似的。秋岛志野这个人的存在，对我来说看来是一件难以置信的事情。 
 
    不过，她确实是存在的。同时，也是之后一起工作的同伴。 
 
    即便如今第2开发部的情况并不乐观，我也绝不会忘记这个瞬间。 
 
    和我憧憬的人一起创作。 
 
    这份感动，在什么时候一定会成为我的助力。 
 
    包括等会要见的川越恭一在内，我会将所有事都牢牢记在心里。 
 
    ◇ 
 
    走进会议室，发现已经有人先到了。 
 
    资料整齐地摆在桌上，对面站着一个高大的男子。 
 
    男子背对着我们。双手揣在夹克衫的口袋里，看着窗外的风景。 
 
    「哟，好早啊。之前的工作已经结束了吗？」 
 
    九路田亲昵地向对方搭话。 
 
    「啊……」 
 
    回答中不带任何感情，男子转向这边。 
 
    身形纤细，个头很高，锐利的视线中蕴藏着强烈的情感。 
 
    （这就是川越京一本人。） 
 
    我认真地看着眼前这个人。 
 
    之前，我也有在签名会等活动上见过。不过那个时候，他看起来要更加柔和，和粉丝们交谈时也十分热情。 
 
    但是，如今我眼前的川越京一，却和那时完全不同，一脸的锐敏，一副工作时的模样。 
 
    （果然，很有气度……不，该说是个性吧。） 
 
    在来这儿之前，我咨询过他现如今工作的情况。 
 
    据我听到的情况来说，他对我们肯定不会有什么好想法吧。 
 
    「我介绍一下，这是你的新负责人，桥场君。和我们是同岁。」 
 
    我有点吃惊。至今为止都没有什么关联的我，竟然以同伴的身份被介绍给他，我真的很开心。 
 
    「初次见面，我是桥场恭也。不好意思，我手里暂时没有名片，这次第开发部——」 
 
    「什么啊，最后还是把河濑川拿下来换了新人吗？本来说有可能是九路田负责的，这也不行了吗？」 
 
    语气虽然还称不上粗暴，但明显十分不快。 
 
    「喂，你明白的吧。我作为监督，也有审查画和音效的工作。要是再负责文本和企划的话，我就要死机了，到时候就什么都完了。」 
 
    「完了？现在不就已经完了吗！」 
 
    川越瞬间发怒了。九路田沉默了，惭愧地挠了挠头。 
 
    「做之前还想着，这简直是一个梦幻企划，肯定能制作出好作品的。结果却因为你们公司的错，一遍又一遍推倒重来！我重新构思了无数遍，重写了无数遍，结果又被你们驳回，你们到底是想要干什么啊！」 
 
    他肯定是已经受不了了吧，愤怒的矛头直接明确地指向了我们。 
 
    今天本来应该是见面问候，然后和自己憧憬的作家进行第一次交谈，结果情况一下子就变得险恶起来了。 
 
    好不容易才从伊知川小姐那里学到，作为一个粉丝该采取怎样的态度。不过或许没有学以致用的机会了。 
 
    （这该怎么办才好啊，两位……） 
 
    我偷偷看向河濑川和九路田的表情。他们并不十分慌张，而是「果然变成这样了」——这种如其所料的感想。 
 
    （走投无路了啊。） 
 
    要不是这样的话，也不会把这份工作交给我了吧。 
 
    （好！） 
 
    我深吸一口气，平复了一下呼吸。虽然不知道会变成怎样，但首先要努力改善现状才行。 
 
    「可以让我先确认一下现在的情况吗？」 
 
    听了我的话，川越疑惑地看向我。 
 
    「情况？正如我刚才所说，没有任何进展，还什么都没做。」 
 
    虽然语气依然平静，但明显其中充满了怒气。 
 
    但是，我毫不畏惧地继续说道。 
 
    「明白了。那我们就来讨论一下之后写作的事吧。」 
 
    这次的眼神从愤怒变为了显著的敌意。 
 
    「喂、喂，桥场……」 
 
    九路田也一瞬间露出了困惑的神色。 
 
    「……」 
 
    一旁的河濑川制止了九路田，朝我轻轻点了点头。 
 
    「刚才我的话你没听到吗？现在可不是什么写作的时候啊，大前提就很奇怪了，所以我才过来让你们给我一个说法啊。」 
 
    我取出平板电脑，递给川越。 
 
    「序章等涉及游戏内容的部分，的确是无法进行下去。这点我也十分理解。」 
 
    「你这不也知道吗？那我就没有写的道理吧。」 
 
    「但是，角色的固有文本还是和当初的设定一样，这边还是可以写的。」 
 
    我将画面从进度表换到了设定材料。 
 
    虽然游戏系统等材料进行了一次又一次修改，但角色却在第一次提出时便已经通过了。 
 
    时间是半年前，关于角色的支线和幕间，早就已经取得了进行的许可。 
 
    「我已经确认过了，这些文本和游戏内容无关，可以继续进行。所以，就先把和游戏内容相关的序章后延，先进行这方面的文本写作，如何呢？」 
 
    川越露出了苦涩的神情。却并不是愤怒，更像是「被戳中了痛处」。 
 
    这大概能成为谈话的突破口吧。 
 
    「原来如此……你说的也有道理。」 
 
    他的表情变了。看着窗外，他冷静地说道： 
 
    「但是，故事都是有前提的。要是序章定不下来的话，角色的故事也很难写下去。而且，要是因为开头变了，再要求我修改角色幕间，那我可受不了。」 
 
    没错，正如他所说。但是，他会这样反驳早在我的预料之中。 
 
    「是啊，关于角色的幕间故事，或许正如您所说。」 
 
    「既然如此，那这部分我依然无法动笔。」 
 
    「不过，那指的是时间轴在序章之后的幕间吧。」 
 
    「什么……？」 
 
    面对被我批亢捣虚的川越，我继续追击道： 
 
    「可角色幕间这一部分，全都是挖掘角色的过去的内容。这上面也写着，您之前提议，要通过角色幕间来表现角色和世界观的厚度。」 
 
    没错，我现在提出的文本，全都是与序章之后的主线故事无关的内容。 
 
    通过事前调查的材料，我了解到，这样的内容就可以写下去。 
 
    我给一旁的九路田使了个眼色，他也用力点了点头。 
 
    「没错，我当时的确是这么说的。可是，那原本就是因为游戏内容一直定不下来，我没有办法，只得那么提议的。本来就是因为你们公司内部的纷争，我才不得不提出那个主意的，事到如今你们有什么颜面让我去写啊？」 
 
    川越苦涩地说道。 
 
    「您说的没错。说实话，我看了现场的资料后，也觉得在这种情况下，让您继续写有些太强人所难了。」 
 
    河濑川和九路田也难堪地低下了头。 
 
    「但是，要是什么都不做的话，这个企划就只能这样继续停滞下去。我一开始，是作为一名玩家了解到这个企划的，当时真的十分惊喜和期待。要是这个企划因为这种原因而结束的话……我实在是于心不忍。」 
 
    我走到川越面前，向他低下了头。 
 
    「既然已经进入了这个团队，之后我会尽我所能，来确定游戏内容和改善制作环境。所以，我也希望老师能够助我一臂之力。」 
 
    现场一下子安静了下来。川越为难地皱了皱眉头，几番欲说还休，最终—— 
 
    「……九路田，给我预约一下后天的这里。」 
 
    「啊，没问题。」 
 
    「今天我心情不好。等我调整好心情，再进行讨论吧。」 
 
    说着，便收拾了一下东西，逃也似的离开了会议室。 
 
    门砰地一声关了，我长长地叹了一口气。 
 
    「……对不起，我是不是搞砸了？」 
 
    可是，两个人苦笑着说道： 
 
    「辛苦啦。」 
 
    一起慰劳起我来。 
 
    ◇ 
 
    「哎呀，做得很好，桥场，真不愧是你！」 
 
    商讨结束后，午餐的时候，九路田突然开始称赞起我来。 
 
    「不要紧吗？他好像生气了啊……」 
 
    「那边的进行情况，虽然我也清楚，但鉴于立场问题，没办法直说啊。所以，刚来的你能够说出来，真是帮大忙了。」 
 
    ……原来如此，是这样啊。 
 
    这种程度的事，只要看看材料，就能简单地指出来。我还在想，为什么九路田没有那么做呢？原来如此。 
 
    「下一次见面也已经预约好了，那家伙，被人指出没有写好该写的东西，现在一定很尴尬吧。」 
 
    点头连连的九路田旁边，对此事一无所知的樱井小姐一脸不安。 
 
    「桥场先生做了那么厉害的事吗……？」 
 
    「面对那个川越京一，桥场可是一步不退哦。真是了不起！」 
 
    「真、真不愧是你，桥场先生！」 
 
    九路田添油加醋的话，搞得樱井小姐感动不已。 
 
    「不过，说实话，那只是诡辩而已。」 
 
    川越京一说的话，完全没法否定。序章部分频频要求修改，在这种不知该如何导入的情况下，要求对方先构思角色幕间，不过是制作方的方便罢了。 
 
    「是啊。对方要是咬住这点的话，我们就无地自容了。」 
 
    看来九路田也十分了解，他用力点了点头。 
 
    「不过啊，光是把川越京一拉上赛场，就已经是胜利了。就这点而言，桥场出色地完成了第一份工作。」 
 
    河濑川也松了口气。 
 
    「真是的，他可是都打算放弃这份工作了哦。」 
 
    「哎……情况已经这么紧急了吗？」 
 
    她点点头，开始说明起事情的经过。 
 
    由于频繁的内容修改要求和工作量的增加，不仅是川越本人，他所在出版社的编辑也提出了严正抗议。 
 
    「因为我们是学生时代的老交情了，所以对方暂时放了我们一马，说是要是再有这种伤害作家积极性的事情发生的话，对方会将我们公司的恶迹公之于众。」 
 
    「哇……」 
 
    真让人无言以对。 
 
    不过从出版社的角度来看，会这么说也很正常吧。面对卖出几百万套的人气作家，出版社的编辑要做的便是让他能够安心写作，哪怕是别的工作，要是有人因为频繁的修改要求损害了作家的积极性的话，对于出版社而言，这绝对是不能容忍的。 
 
    然而对方却完全没有改善的迹象，即便游戏公司有自己的理由，出版社也会尽全力守护作家。对于出版社而言，游戏公司肯定完全没有尽到自己的责任吧。 
 
    「确实已经要到极限了啊。但也正因为如此，能用新鲜的视角来看待这个项目的桥场十分宝贵。」 
 
    河濑川看着我，眼神里充满了愧疚。 
 
    「拜托你了，桥场。」 
 
    虽然我的立场并不容许我拒绝，但是看到走投无路的她这么依赖我，那我的回答也只有一个。 
 
    「嗯，我会尽我所能的。」 
 
    说实话，初次见面的印象并不好，但是能够和那个川越京一一起工作，还有比这更幸福的事吗？ 
 
    「好了，之后还要跟志野打个招呼才行啊。」 
 
    是啊，这边也让我无比挂心。 
 
    「秋岛志乃吗……」 
 
    能够在近处拜访憧憬的人，还能一起讨论接下来要一起创作的作品。简直就像是梦一样，但这竟然是近在眼前的现实。 
 
    加油吧——虽然我只能想到这样陈腐的词汇，但我能想到的也只有这个，好好加油吧。 
 
    ◇ 
 
    除了川越京一的负责人外，我还接受了Mysclo的宣传工作。不过，决定权依然在部长河濑川手里，所以我主要还是负责一些无关紧要的联络的「副担当」。 
 
    今天的会议，便是要和广告部探讨共同推进的发表会事项。Succeed Soft每次都会在场馆里占有数一数二的巨大摊位，然后对制作中的新作进行盛大的宣传。 
 
    「那么就进入正题吧。关于即将到来的下次活动……」 
 
    广告部的同事们完全不把我的疑惑放在心上，平淡地开始了介绍。 
 
    3个月后举办的活动——Game Expo位于千叶的日本最大展馆，考虑到参展人数以及媒体的关注度，这是一次完全不可忽视的盛大活动。 
 
    「这次，我们广告部希望本作的创作者们可以登台宣传，举行谈话节目，并在Niconico生放送上联动播出。」 
 
    广告部的提案，往好了说叫稳固，往坏了说，便是无聊。 
 
    「如果你们没有意见的话，我们会立刻着手准备，如何呢？」 
 
    我自然不可能当然答应，只回答了一句「我会和部长反映的」。虽然据听到的内容来说，并没有什么问题，但做出最终判断的并不是我。这在大公司里尤其重要。 
 
    （再次认识到，真是个规模宏大的作品啊。） 
 
    我看了一眼预算，是一个让我心惊胆战的数字。 
 
    当然，和Project Grape的规模完全不同。 
 
    「那么，等我们内容确定下来，会在通知您。」 
 
    广告部的同事说完，便离开了。我和樱井小姐则开始了匆忙的准备。虽然摊位的设置和嘉宾的预约都是由广告部负责，但与Mysclo相关的部分还是我们的工作。在质量上不能妥协，看来设计方案会花很长时间啊。 
 
    确认全部日程，并告知外包创作者们日程调整后，天已经黑了下来。 
 
    「那桥场先生，我就先过去了。」 
 
    先收拾好的樱井小姐向我鞠了一躬，率先离开了开发室。今天之后还有13部的例行会议，先过去指的就是这件事。 
 
    「呼，今天就先到这里吧。」 
 
    我看了一眼周围，大部分人都已经下班了。现在开发工作还不到紧张的时候，许多人都选择了按时下班。 
 
    「或许要迟到一会了啊。」 
 
    我快步离开开发室，走向走廊。这就像是出了正常工作外又多出一份工作一样，而且还看不见未来。说实话，这让我感到无比疲惫。 
 
    理所当然的，每次集会都得不出什么具体的策略。要是再找不到突破口的话，大家也会泄气的吧。 
 
    「不过啊……」 
 
    和之前思考企划时相比，这次可以采取的手段实在太少了。而且时间和行动也都受到了限制。 
 
    不知不觉间就开始抱怨了起来，我还真是不像样啊。 
 
    就这样乘上电梯，我抬起头，一瞬间僵住了。 
 
    「啊……」 
 
    我那本就因为工作而疲惫不堪的身体，露出了最大程度的疲惫神色。 
 
    「哟，桥场君。」 
 
    是茉平常务。 
 
    我沉默着进入电梯，门关了。电梯安静地高速下行。 
 
    「看起来好像很辛苦啊。新天地的工作如何呀？」 
 
    「是，勉强还过得去……」 
 
    我勉强回复着他的问题，胸中隐藏着满腔怒火。这原本就是你设计的人事命令吧，我多想这样厉声呵斥。 
 
    （要是没有这家伙的话……） 
 
    要是眼神也能杀人的话，这家伙恐怕已经被我千刀万剐了吧。我的眼神便是如此地愤怒。 
 
    而对方似乎并没有把我放在心上，依然是一副清爽的笑容，看向别处。实际上，他也的确没有把我放在心上。 
 
    所以，我也没再多说什么。要是开口的话，一定会说出一些多余的事吧，那样的话就全都完了。 
 
    然而…… 
 
    「很有趣吧，精英之路。」 
 
    「哎……？」 
 
    他挂着冰冷的笑，看着我。 
 
    「将同事们当作踏板，只有自己去做好工作，心情如何？」 
 
    我的脑浆瞬间沸腾了，怒火一下子涌了上来。 
 
    干脆别管工作了，就在这里骂他一顿，然后把他打一顿吧。 
 
    但是，现在还不行。我想起了河濑川，以及13部大伙的脸。要是在这里任性而为的话，一切就都完了。 
 
    （我绝不会原谅你的。） 
 
    一定要给你好看，这种想法在我心中再次熊熊燃烧。 
 
    ◇ 
 
    因为与天敌的不期而遇，我就这样余怒未消地参加了13部的会议。 
 
    虽然我想趁着这个气势，马上采取行动，但很遗憾，现在还没有什么好办法，只能继续忍耐。 
 
    「那，我就先介绍一下我们现在的情况吧。」 
 
    宫本先生站起身，静静地介绍起了13部的现状。 
 
    「通过之前说过的假提案，我们好歹支撑了下来。不过请示递交窗口的家伙似乎发现了我们的计划，一直在用怀疑的眼神看我。但是个人的想法怎么都好。为了公司的体面，他们也只能选择接受。」 
 
    真是个好方案，我想。 
 
    作为公司，是不能拒绝新提案的。万一拒绝提案或是给提案设限的话，那将会影响到公司业务全体，出现严重问题。如此，哪怕知道这是麻烦的13部的吊命计划，这种连续的书面申请也不会出现问题。 
 
    没想到大公司的消极主义会反过来在这里派上用场啊。 
 
    「不过，做这种事也是有限度的。理由自不用说，这并不是治疗方案，只不过是吊命而已。我们并不是为了留在公司里，才做这种事的。是吧？」 
 
    「是啊……」 
 
    听了宫本先生的话，我点了点头。 
 
    并不是说现在进展顺利，就能一直这样下去。一直这样下去的话，大家就会渐渐丧失斗志，变成纯粹的活死人。 
 
    要是有什么能带来希望的方案就好了。可是，现在依然没能找到突破口。 
 
    「怎么样？桥场你们有找到什么方法吗？」 
 
    「没有，对不起……还没有找到行之有效的办法。」 
 
    听到这个不带希望的回答，宫本先生也失落地垂下了肩。 
 
    「这样啊……真是艰苦啊。」 
 
    宫本先生点了点头，陷入了沉思。 
 
    我们在正常工作时，宫本先生和小岛小姐却一直在这里如坐针毡。以他们二人的才能，只要想的话，明明很快就能找到新工作的。如今却为了13部企划的实现，在这里苦苦忍耐。 
 
    可我却还是没有想出任何方法。 
 
    （可恶……就真的没有办法了吗……！） 
 
    我攥紧膝盖上的拳头，苦苦思索。但是，就像在嘲笑我的努力似的，我没能找到任何灵感的火花。 
 
    「为自己的无能为力而唉声叹气也于事无补。还是想想下一步该怎么做吧。」 
 
    这种时候，就多亏小岛小姐的冷静了。大家失落时，往往很容易为如今寸步未进而感到绝望。 
 
    「啊……」 
 
    宫本先生苦涩地点点头。还真是绝望啊。让他们等待这么长时间，每次却只能得出没有办法的结论。 
 
    我多想回报这些愿意跟随我的同伴。虽然现在还没有结果，但我也只能继续思考下去了。 
 
    「总之，我先报告一下第2部的情况。现在正在和广告部进行商讨，讨论Mysclo的宣传活动……」 
 
    现场的空气瞬间一遍，樱井小姐的定期报告开始了。就和我一同进行的宣传活动，大概地进行了报告。 
 
    中途，我突然注意到一个空位。 
 
    「在这种时候，你到底跑到哪里去了啊，部长？」 
 
    小岛小姐也叹了口气，呢喃着： 
 
    「真是的……」 
 
    一直都在的部长现在并不在这里。他从那以后，就一直埋头于自己的工作，没有再在集会里露面。 
 
    （明明在这种时候，堀井先生应该能给出一些好建议的。） 
 
    现在回头想想，在我困惑的时候，堀井先生总能给予我一些启发。虽然不知道这是否是有意识的，但就结果而言，他的启发真的帮助了我们许多。 
 
    可现在，我们连突破口都找不到。苦于常务的暴政、苦苦挣扎的我们，现在依然处在地狱的油锅当中。   

  第二卷 第3章 意想不到的日常  
     我不喜欢大会议室。巨大的玻璃墙包裹着白色的房间，里面摆着一张过于巨大的长桌，空调要么太弱，要么太强，完全没有恰到好处的地方。 
 
    这种地方，也就只适合把所有人都叫过来，开那种「我们一起努力吧！」的走形式会议。 
 
    可是，我和川越京一的讨论会，每次都是在这样的地方举行的。在无谓巨大的会议室里，隔着微妙的间隔，我、樱井小姐还有川越京一隔桌相望的构图一直持续着。 
 
    （要是能换个距离更近一点的地方就好了啊。） 
 
    不过，在老师本人没有意见的情况下，我们也很难提出更换地点。所以，我们就一直在这间会议室里开会了。 
 
    「那么，我们翻到下一页。」 
 
    通过光缆连接平板电脑，将画面投影到显示屏上。屏幕上显示出一张文字表。 
 
    我感到有些惊讶，川越京一竟然这么快就开始了剧本写作。虽然字数不是很多，可是开始行动本身，对于Mysclo企划来说就已经是再好不过了。 
 
    然后，今天便是要与作家本人一起进行剧本的检查工作。阅读屏幕上剧本，在需要修改的地方做上标记。检查作业平静确实地进行着。 
 
    「角色A的过去幕间5。这里开头的说明有些略显不足，所以能不能在这里加入一些目的性的描述呢？并不需要改变角色的台词，只要追加一些表述就好。接着是幕间6，这里──」 
 
    我进行着说明，视线一直都放在川越京一身上。 
 
    他依然是一副不快的表情，但看向资料的目光无比认真，既没有将手肘抵在桌子上，也没有打哈欠之类的举动。 
 
    （魄力就是不一样啊。） 
 
    他的话并不多，却会不时提出关于进度的确切问题。语气也十分平和，其中并没有挑衅的意思，实话说真的是个理想的合作对象。 
 
    不过，对方没有任何闲话。稍微开一开玩笑也好啊，可是对方除了正事之外完全闭口不提。 
 
    「川越老师，果然还在生气吗？」 
 
    会议结束后，负责记录的樱井小姐如此问道，会议全程对方都只说了工作相关的话题。 
 
    商讨会结束后，我们去问了九路田。会议全程都是这个样子，会不会有什么问题？ 
 
    「啊，不用那么在意啦。不如说，是完全不用在意。」 
 
    九路田嘿嘿地笑着，反复告诉我们不必在意。 
 
    「那家伙一直都是那么一副臭脸，在会上能和你们认真讨论工作，就已经是认可你们了。」 
 
    「是这样吗……感觉氛围一直都很紧张。」 
 
    「那是因为认可你们啦。那家伙工作时一直都是那样。不管是对同伴还是谁，都不会有一丝一毫的妥协。」 
 
    听到这，我多少有些放心了。要是那么样子是认真工作的标志的话，也就是说我的行为并没有错吧。 
 
    「和九路田……说话的时候，也是那副样子吗？」 
 
    九路田微微歪了歪头。 
 
    「嗯，该怎么说呢？和我讨论的时候多少还是会开开玩笑。别看那家伙这样，他可是很喜欢捉弄同学的。」 
 
    「是这样的人啊。」 
 
    光看样子，倒是完全想象不出来。 
 
    「川越……呃，我们都是用本名称呼他的，贯之对同学的感情还是很深的。」 
 
    「大艺大是吗？」 
 
    嗯，九路田点了点头。 
 
    「那里是个特殊的地方啊。在一片空有大阪之名的山沟里，不过设施齐全，老师也很有趣，是个适合投入创作的好地方。包括许多中途放弃的人在内，好几年在一起创作，肯定会有感情的。」 
 
    是这样吗？说实话，我没有什么实感。 
 
    我和早川的母校，是关西一所十分普通的大学。等级不高不低，知名度和学生数量上，在关西还算有名，但在全国就只是普通了，总之就是一个没什么值得大书特书的地方。 
 
    所以，哪怕是出自同一所学校，也不会什么特殊的感情。虽然我和早川感情很好，但那主要也不是校内的交流，而是通过校外的活动建立起来的。 
 
    （大艺大啊……） 
 
    要是我接受那个录取通知，进入那所学校的话…… 
 
    我和九路田、河濑川还有白金世代的人，就能成为同学了。 
 
    虽然不知道那是好是坏，但我们肯定能建立起更加紧密的联系吧。 
 
    「总之，那家伙在工作时不会对人差别对待的，和桥场你这种努力的人肯定能合作愉快的。不用担心啦。」 
 
    听了九路田的话，我再次点了点头。 
 
    事到如今，再去追忆大学时候的事也无可奈何。时间不会回溯，只能说一切都是命运的安排。 
 
    ◇ 
 
    「早上，我出门的时候哦，想着今天想吃锡纸烧，去买金针菇吧~然后哦，公司下班后，我不就去了超市吗？然后不就去了卖场吗？然后哦，就看见姬菇很便宜，又好像很好吃，然后就毫不犹豫地买回家了，然后看着买回来的姬菇才想起来，啊……金针菇。你不觉得这种事在人际关系中也十分常见吗，恭也先生？」 
 
    「是桥场。这种事，我也不是很明白。」 
 
    「呜~~~~好过分，明白啦~~~~」 
 
    「不过啊，伊知川小姐，你不要紧吗？脸已经喝得通红了哦。」 
 
    距离百合丘站几分钟步程的一家小居酒屋。不知为何，我正和伊知川小姐坐在一起对酌。 
 
    「没…事啦，完全没有问…题。」 
 
    伊知川用自己已经通红的脸颊对着我，笑了。真是好久没听到这么有问题的没问题了。 
 
    我在回家时恰好在站前遇见了伊知川小姐，这也成为了这次饮酒会的契机。交谈的时候，我提到要为前几天收到的蔬菜回礼，她就趁机让我请她喝酒了。 
 
    不过，真没想到她会醉得这么豪迈啊。 
 
    「早上还那么执着于金针菇，晚上心却一下子就被姬菇夺走了，人类还真是薄情啊~」 
 
    我倒是觉得这种事很普通啊，这算是薄情吗？ 
 
    「该说还不到吃金针菇的时候吗？」 
 
    我随意地回复。 
 
    「啊，很棒的糊弄方式~哼哼，恭也先生很懂大人的处世之道嘛~」 
 
    感觉她已经变成一个醉鬼了。我也放弃了告诫她不要喊我的名字。 
 
    「也就是说~我和金针菇命中注定无法邂逅啊~」 
 
    和食材邂逅的命运，哪怕美食漫画也不会这么说啦。 
 
    「喂，恭也先生，你相信命运吗~？」 
 
    在这种情况下，这个问题是什么意思呢？ 
 
    「我到底信不信呢……」 
 
    虽然是个很随意的回答，但说实话，我最近的生活，好像真的一直在被命运捉弄。 
 
    如果说现实中不可思议的无数偶然可以被称作命运的话，那我如今的生活就可以说是命运吧。由于在新宿偶然和她相遇，进入了自己曾经憧憬的公司，并在其中工作。或许这也可以说是命运的指引吧。 
 
    不过，这种指引也并不都是好事。常务处处都挡在我们前面，摧毁了我们好不容易做出的作品，或许也是命运吧。现在还得不出结论，我们的故事到底会是Happy End还是Bad End，如今还无从知晓。 
 
    总之言之── 
 
    「非要说的话，我觉得我是相信的吧……」 
 
    这是我真实的感想。 
 
    「哼~这样啊。」 
 
    伊知川小姐笑着聆听我的回答。对相信这个回复不置可否。 
 
    「为什么要问这个问题？」 
 
    「嗯？」 
 
    就话题而言，这有些过于突然了。毕竟直到刚才，我们聊的还是改选金针菇还是姬菇、最近追的电视剧还有站前的拉面店这些生活半径数米内的话题，现在突然探讨起世界之谜一样的话题，我也当然会在意其中的理由。 
 
    「总觉得，桥场先生给人的感觉很沉重~就像是在被命运捉弄似的。」 
 
    我看上去这么沉重吗？ 
 
    「我对此感到很抱歉……的确是发生了许多事啊。」 
 
    「没事啦~姐姐我不在意的。」 
 
    感激不尽。 
 
    要是和公司的同事一起喝酒的话，话题就会变得无比具体。现在的话，要是和2部的人一起出来的话，就会讨论Mysclo的事；要是和13部的人一起出来的话，就是Grape和常务的事。 
 
    可是，我和伊知川小姐的共通点，就只有公寓的事情。因为共通的地方少，所以彼此也不必太过在意对方。 
 
    「伊知川小姐相信命运吗？」 
 
    我反问她。 
 
    我本以为她会问我这个问题，那她肯定也是个命运论者，可是，我想错了。 
 
    「我不相信命运哦。」 
 
    她断然的语气，让我瞬间觉得她还没醉。 
 
    「咦，这样吗？」 
 
    意外的回答。 
 
    「因为，那不是很无聊吗？不管好事还是坏事，要是在一开就已经定好了的话，那活着还有什么价值吗？自己的意志会让生活发生意想不到的变化，所以才会有趣不是吗？」 
 
    伊知川小姐把玩着手中的就被，一口喝干了里面的酒。 
 
    「在事情不顺利的时候，人难免会觉得是有什么伟大的东西在从中作梗，但这样想也无计可施不是吗？因为，要是得出努力无法得到回报这个结论的话，就再也无法产生努力的想法了。」 
 
    「是啊……」 
 
    我想起来了。 
 
    我同时考取了艺大和普通大学，为去那所学校犹豫的时候。那或许就是抉择我命运的时候。我这样的人真的能做到吗？以后的工作要怎么办？要是当时的我能够抛开这些担心、勇敢抓住自己命运的话，肯定也会有随之而来的回报和收获吧。 
 
    为了给自己的缺乏勇气和犹豫不决找借口，就搬出命运当作借口，实在是有些太不像话了。 
 
    「啊，对不起，恭也先生，请别放在心上。姐姐净说了一些任性的话，要继续聊金针菇和姬菇的事吗？」 
 
    「不用了。」 
 
    「呜~~~~」 
 
    伊知川小姐不满地赌起气来，刚才明明那么帅气的，真是可惜。 
 
    不过，从伊知川小姐的话里，我真的学到了很多，这次就不反对她喊我的名字了吧。 
 
    ◇ 
 
    我刚才还那么尊敬的伊知川小姐，现在正靠在我的肩膀上，走在回家的路上。 
 
    「……对不起~我可能稍微有点喝多了~」 
 
    「不是可能，是确实，伊知川小姐。」 
 
    看来她对自己的酒量并没有一个清醒的认识。河濑川也稍微有点这种倾向，或许越是精明的女性，喝酒变废的几率就越高吧。 
 
    「好久没喝酒了，感到很开心~然后就越喝越起劲了！」 
 
    「平常不会和公司的人一起出来喝酒吗？」 
 
    伊知川小姐如今兼顾着公寓管理人和公司的工作。所以，一般来说，应该会有机会和同事一起出来喝酒。 
 
    「完全不会！感觉会发生很麻烦的事，所以我完全不会和公司的人一起出去~」 
 
    「这样啊。」 
 
    虽然我不知道实际情况，或许是有讨厌的上司吧，然后一直叫伊知川小姐出去喝酒。不过这也只是我的想象了。 
 
    「总之，马上就要到家了，把你放在门口可以吗？」 
 
    把她放在玄关前就可以了吧。 
 
    「不行！你都把我送回家了，我至少得给你泡杯茶才行！你要是敢走的话我就给你涨房租！」 
 
    这就苦恼了。 
 
    「我知道了，那我喝完茶就马上回去了哦。」 
 
    旁边传来嗯嗯的回复。虽然喝醉了，对方的提问还是直接传了过来，好温暖。不过，这…… 
 
    （仔细想行，这样有点危险吧……） 
 
    从刚才起，我就一直能感觉到她的呼吸，味道也很香，这已经足以让我失去理智了。 
 
    别在意，别在意，这都是为了房租，我不断告诫着自己，终于将伊知川小姐带到了她的家。 
 
    「请在那儿坐一会儿~我先去换件衣服。」 
 
    走进客厅，我在床边的坐垫上落座，。伊知川小姐则是拿起一件像是衣服的东西，走进了隔壁房间。 
 
    （冷静不下来……） 
 
    房间门就那么开着，虽然我也可以起来帮她关上，但我没法未违背她让我坐在这里的指示。 
 
    可是，开着的门的那边，一直能听见她换衣服的声音。这也是我无比在意、坐立不安的一因。 
 
    我的酒已经完全醒了。不仅如此，刚才感受到的鲜活体温和体香不断冲击着我的理智，让我有些晕了。 
 
    我再重复一遍，伊知川小姐是个可爱的人。 
 
    虽然比我年长一岁，但从样貌和举止上完全看不出来，而且 还很有包容力，嗯，就是，充满了母性。 
 
    「这种时候，眼睛真不知道该往哪里看啊……」 
 
    像是在向谁解释似的，我呢喃道。 
 
    虽然乱看别人的房间不太好，但我也不能一直闭着眼睛，所以自然也会看到一些东西。 
 
    房间给人以一种普通的可爱氛围，虽然没有什么装饰，但感觉与主人的气氛十分相符。 
 
    可是，更吸引我目光的是── 
 
    「读的都是些看上去很难的书啊。」 
 
    书架上放着大量的书。从商业书到小说，书架上放着多种多样的书籍。 
 
    看向一旁，或许是之前所说的德语学习的一环吧，摆着一些会话集的DVD。书架旁放着一台小电视，再往旁边，就会看到柔软的茶色秀发和粉嫩的肌肤…… 
 
    「肌肤……？」 
 
    衬衫前面敞开着，跪坐在地上的伊知川小姐出现在了我的面前。 
 
    「哇，喂，那个，伊知川小姐！？」 
 
    因为没有发出声音，所以我完全没有注意到，透过敞开的门，可以看见伊知川小姐。好像是从自己的化妆包里拿什么东西，大概是换衣服换到一半吧，衬衫敞开着，露出大块的肌肤。 
 
    虽然我没有偷窥的意思，可丰满的胸部和柔嫩的肌肤还是牢牢地印在了我的眼中。 
 
    「呼？嗯？」 
 
    当事人似乎还没有把握现状。 
 
    「那、那个，衣服……」 
 
    我向她明确指出。 
 
    「啊哈哈，没注意到门开了啊~」 
 
    伊知川小姐笑了笑，接着又若无其事地走进房间内部。或许是因为喝醉了，感官也变得迟钝了吧。 
 
    （真希望她把这件事忘掉啊……） 
 
    就我来说自然这样最好，可一般对方都会记得很清楚，之后再突然向你说起这件事。这种事我见得太多了。 
 
    遇见这种幸运色狼场景，也是一种命运吧。至少这不是我主动追求的结果…… 
 
    ◇ 
 
    我已经完全习惯了第2开发部的工作。一开始时冷淡的人际关系，随着工作的推进，也都冰破雪融了。 
 
    「樱井~E8的事件设计，能过来帮帮忙吗？」 
 
    「啊，是！没问题，九路田先生！」 
 
    「那就拿着资料过来吧。数据放在共享文件里面。」 
 
    其中，樱井小姐和九路田相处得尤为融洽，真是太好了。我本来担心，偏执又带有匠人气质的九路田和活泼直率的樱井小姐能不能好好相处，打开一看，结果却是大成功，真的太好了。 
 
    说实话，只有我的话，是哪里都能去得的。经过黑心企业的蹂躏，只要薪水过得去，我就能够忍耐，也会努力通过进行改变环境。 
 
    但是樱井小姐不同。她虽然能够忍受13部的工作，但环境改变后会变成怎样，却还是个未知数。 
 
    没想到她很好的适应了这里的环境和工作，好厉害。 
 
    「另一方面，我却还是没有找到突破口啊……」 
 
    相应地，Project Grape以及13部之后的发展，却还没有任何头绪。哪怕我绞尽脑汁，却还是身处思想的牢笼。繁忙的业务工作，也使我渐渐没有时间去考虑13部的事情。 
 
    （这样下去不行啊。） 
 
    我摇摇头，给自己打气。这大概也是常务计划的一环吧。 
 
    整理好第2开发部的工作，然后再认真思考13部的事吧。樱井小姐的努力也给了我很大的动力。 
 
    「这也要多亏九路田的帮忙啊。」 
 
    初次见面时有些吃惊，但相处下来后，我便理解了河濑川重用他的理由。 
 
    「那你就想错了。是那孩子在帮我。想法很好，而且还有着归纳整理的能力啊。」 
 
    「哇！」 
 
    突然，没想到他本人在我身后突然向我搭话了。真是的，你都听到了吗？ 
 
    「所以啊，我也想帮她的忙啊，是叫Project Grape来着？」 
 
    「嗯……是啊。」 
 
    「我觉得那个很有意思啊。我们的上层也都渐渐变成一群白痴了，真没办法。」 
 
    我把13部的事都告诉了九路田。包括Mysclo在内，之后我们一起工作的时间会很长，所以我就毫无保留地告诉他了。 
 
    「对了，有客人来找你。我就是来和你说这个的。」 
 
    「客人？」 
 
    「媒体采访，指名了要找你。总之，就随便应付一下吧。」 
 
    「啊。是这样吗？」 
 
    告诉我客人在会议室等我，然后九路田便回去了自己的座位。 
 
    （Mysclo的采访吗……） 
 
    不过这很奇怪。一直以来，这方面的采访都是广告部的人先进行布置，然后再通知我，外面的媒体直接找上门来，这是之前没有过的事情。 
 
    我歪了歪头，前往会议室。 
 
    ◇ 
 
    「初见见面。我是娱乐业情报网站娱乐站的船桥。」 
 
    因为是突然的采访，我本来还怀疑来的会是个怎样的人。结果却是一个看起来十分精干的女性。 
 
    「啊，你好……我是第2开发部的桥场，初次见面。」 
 
    交换名片后，我再次看向对方。 
 
    全名是船桥贵子，是在动画和游戏领域拥有大量阅览数的情报站娱乐站的记者。 
 
    明亮的酒红色套装和精干的短发，是在宅系企业中很少见的类型。 
 
    「那就让我们进入正题，今天来是想采访Mysclo的最新情报……」 
 
    对话方式并不遭人讨厌，也不会表现出莫名的亲昵。Mysclo毕竟是大IP，要是有奇怪的媒体上门的话，是会被直接驱逐的，不过这个人的话似乎没问题。 
 
    （公司最近似乎也没引起什么问题，她到底是来做什么的呢？） 
 
    让我感到不安的只有这一点，不过似乎只是普通的采访，很快我就不再在意了。 
 
    「谢谢您，我要问的就是这些了。」 
 
    就这样，采访顺利结束。期间并没有什么混乱或是刁钻的问题，我简单地向她道谢，收拾起了手头的资料。 
 
    「哼~」 
 
    突然，我发现船桥小姐一直在盯着我看……不，是在观察我的样子。样子实在是太过明显，看来是完全不害怕被我发现。 
 
    「那个，还有什么事吗？」 
 
    我问她。 
 
    「跟听到的一样啊。进入主力第2开发部的新人，虽然看上去人畜无害，实际上却是一个深思熟虑的人物。说难听点，就是有些太死板了吧~」 
 
    她的形象一下子崩掉了。 
 
    「哎，哎？」 
 
    「啊，不过别在意。通过质问让你这样的人陷入崩溃，可是我最喜欢的事情。该说是有采访的价值吧。」 
 
    面对突如其来的状况，我一时不知道该如何反应。这个人怎么回事啊？ 
 
    「你听见我说的话了吧？」 
 
    「那个，你有何贵干呢？」 
 
    面对完全不知道她意思的我，她连珠炮似的继续说道： 
 
    「现在开始才是正题。毫无进展的Mysclo其实根本无所谓，我还是对这个比较感兴趣。」 
 
    她站起身，绕过桌子走到我这边，将脸贴到至近的距离。 
 
    「我真正想问，是关于你的另一个企划。」 
 
    「另一个……？你在说什么呢？」 
 
    如今第2开发部的作品，除Mysclo外，就只有一些小规模的下载作品或是移植的辅助工作。当然，这些业务我并没有参与。 
 
    「我是Mysclo的负责人啊。除此之外并没有参与其他项目。」 
 
    「咦？不愿意告诉我吗？关于将数部独立作品同时在海外发售的Project Grape。」 
 
    「……！」 
 
    为、为什么？ 
 
    今天初次见面的人，为什么会知道Grape的事？ 
 
    「真是有趣的尝试啊~大公司Succeed，竟然在Steam市场还未完全成熟的情况下，选择投入复数的小规模原创游戏。不仅仅是大作，连在小品作品领域都彰显自己的影响力的话，就能和优秀的独立作家建立联系，合适的话甚至可以将其收编到本公司作品。」 
 
    和我的企划书中写的一模一样。 
 
    「那么，关于这个企划，你到底做出了哪些贡献呢？虽然企划书是另一个孩子写的，但传授给她大人的智慧的，就是你吧？」 
 
    在如今Project Grape的紧要关头，我实在是难以做出回应。 
 
    再说了，这家伙到底是谁啊？关于那个企划，虽然很多公司里的人都知道，但在公司外还是一个秘密才对。 
 
    将这个泄露给外人，这可是一个重大问题…… 
 
    「……咦？好奇怪啊。」 
 
    贵船小姐不可思议似的歪了歪脑袋。 
 
    「虽然我很想吐槽你的反应，但言语不通到这个程度已经完全出乎我的意料了。」 
 
    「哎……」 
 
    不知该如何回应，我也只能随便应付一下了。 
 
    「稍等，我问一下。」 
 
    她拿出手机，熟练地打开通话应用，拨打了电话。 
 
    「喂。嗯，对，现在就在你们公司……哎！？等等，你还没说，这是前提吧？」 
 
    虽然不知道发生了什么，但似乎事情的发展偏离了她的预想。 
 
    「这就麻烦了。这个孩子一直莫名其妙地看我哦。哎？让我说明，这种事不是该你做的吗？等一下啊，我换他接电话！」 
 
    说着，便把手机递给了我。 
 
    「接吧。」 
 
    「哎？？」 
 
    「是你的朋友。他会告诉你事情的经过的，快接吧。」 
 
    我一头雾水地接过电话，向对面问候。 
 
    「喂，你好……我是桥场。」 
 
    接着，电话的那头，就传来几乎把我耳朵震破的声响。 
 
    「对不起，桥场！！是我的联络失误！！」 
 
    这个有些轻浮的声音，我的确知道。 
 
    「宫本先生！？」 
 
    ◇ 
 
    「要放出Project Grape的消息吗！？」 
 
    听到这个，我和樱井小姐都被吓了一跳。 
 
    13部成员紧急集合。宫本先生告诉了我们他那令人吃惊的计划。 
 
    「嗯，事实证明，从内部活动还是有其限制的。既然这样，我们也只能引蛇出洞了。」 
 
    我对Project Grape的趣味性很有信心。要是樱井小姐设计的RPG能够得到很好地介绍的话，也可以期待在玩家当中获得良好口碑。 
 
    所以，在推向媒体时，需要考虑各种各样的事情。不过那是企划正式启动之后的事情，如今我们连预算都没有，这些不过是空谈罢了。 
 
    现在却要在这种情况下通报给媒体，进行发布。一般来说，结局就是会被公司否定封杀。游戏厂商可没有精力对这样传言进行详细回复。 
 
    可是，这个企划要是在前一阶段取得良好口碑的话，只要玩家呼声够高，便能成为我们推进企划的强大武器。哪怕常务从中作梗，反对派也可能因为玩家的高评价，将我们拉入他们的阵营。 
 
    「……就是这么回事。虽然没法确实成功，但这个主意不坏吧？」 
 
    宫本先生笑着这么说，通过拉拢媒体来倒逼企业转变，也并非不可能的事情。尤其是这种无路可走的情况下，这的确是一条打开局面的道路。 
 
    「不过，当时要是给我解释清楚就好了。」 
 
    说实话，在那里听到Grape的名字，我的心脏都收紧了。 
 
    「我倒是没有瞒着你的意思。只是没想到就在我忙于四处联络的时候，贵子那个傻瓜竟然会这么早就跑来采访啊。啊，我之所以叫她的名字，只是因为我们是学生时代以来的孽缘啊。」 
 
    那件事我们又没问。在这种地方，还是有着之前那个轻浮司的影子。 
 
    「不过，这样做风险也很大啊。」 
 
    小岛小姐一副犹豫不决的样子。 
 
    「公司内肯定会讨论到底是谁传出去的，这肯定会对宫本先生和桥场君产生影响的。你们做好觉悟了吗？」 
 
    宫本先生深深地点了点头。 
 
    「当然。不然，这个企划只有能够公之于众，我们就有胜算。」 
 
    没错，这个企划如今还不为人所知。我的确也有将这个有趣的企划告诉世人的想法。 
 
    可那得是在公司工作时间里制作，并通过会议的「企划」。公司内部人员将其公布，并引爆舆论，很容易引起责任上的问题。 
 
    「嗯……」 
 
    我也迟迟不能决定。 
 
    这次的事虽然是由宫本先生发起，但却要交给媒体去运作，只能依靠别人的力量。和发表时那种靠自己准备、发表、取胜的方式完全不同。 
 
    （这已经算是旁门左道了吧。） 
 
    我也不打算说什么漂亮话。这种战略有时候的确是需要用一些不太光明的手段，我也无意要求所有人都必须光明正大。 
 
    但是在这次的事中，即便我们能越过公司，通过这些旁门左道强行让企划通过，可企划本身还需要在公司内去做。 
 
    我知道，这是宫本先生忧虑于毫无进展的现状，反复思考后想出的方案。企划毫无进展，其中也有我的原因，所以我真的难以开口告诉他我的判断…… 
 
    下定决心，我开口道： 
 
    「对不起，这个方案还是放弃吧。风险太大了。」 
 
    「哎……？」 
 
    听到我的意见，宫本先生面露不虞。 
 
    「我也知道这么做不对。可是，正面冲突我们又没有胜算，也只能采用这些旁门左道了吧？」 
 
    「我也明白。可是，这次使用的武器实在太危险了。不靠自己，而去依靠外面的力量，这是绝对不行的。我们决不能──使用那些我们无法驾驭的武器。」 
 
    听了我的话，宫本先生沉默着坐了下来。 
 
    「……我知道了，你既然这么决定了，那也没有办法。」 
 
    「对不起，好不容易有了一线生机。」 
 
    宫本先生提出这个方案，并非是为了从中作梗。这是他努力想出的既不耗钱，又有效果的方案。 
 
    「那我们该怎么办才好？现在也想不出什么好办法，要是再找不到什么突破口的话，我们就只能一路迈向毁灭了。」 
 
    没错，刚才我放弃了目前我们可能拥有的唯一一线生机。所以，要是再想不出什么可能的办法的话，大家的士气也会下降。 
 
    这时，小岛小姐举起了手。 
 
    「我也行动看看好了。」 
 
    「小岛小姐，有什么好办法吗？」 
 
    她摇摇头。 
 
    「并不是想到了什么主意，只是可以帮忙找找Grape迈上正轨后可以提供制作协助的厂商。」 
 
    「协助吗？」 
 
    「虽然企划还没定下来，现在就去着手这么做或许有些奇怪，但等到定下来再去找或许就有些晚了。对了，你之前给我介绍的早川君，我也会跟他联系看看的。」 
 
    感激不尽。早川和小岛小姐，感觉能取得确实的效果啊。 
 
    「谢谢，那就拜托您啦。」 
 
    「那个，我也……虽然做不到什么事，但也会努力搜集情报的！」 
 
    樱井小姐也鼓舞自己道。 
 
    「我也……嗯，再想想新点子好了。」 
 
    宫本先生一副若有所思的样子。 
 
    大家的意志力真强，到现在还没有动摇。但是，也差不多到极限了吧。再想不出具体有效的方案的话，就什么都完了…… 
 
    ◇ 
 
    我向船桥小姐正式传达了拒绝的意思。本以为她会指责我一番，结果对方一下子就接受了，我也稍微松了一口气。 
 
    （点子……就没有什么好点子吗？） 
 
    我一边做着手头的工作，一边思考着Project Grape的生存战略。 
 
    正面冲突不行，但过于旁门左道也不行，这样，就只能采取天马行空却又脚踏实地的方案了。先参考一下其他业界，看看有没有过类似的事，再考虑看看吧。 
 
    （这么正好的事，没那么容易遇见吧。） 
 
    虽然时间已经不多了，但这确实不是什么能马上想出来的东西。既要冷静，还得抓紧，真是个困难的任务。 
 
    总之，先做好手头的工作吧。 
 
    「好，这份也完成了……」 
 
    我打包好完成的图像，上传到共享文件夹。通知网页负责人后，对方马上发来了了解的回复。 
 
    在第2开发部，除Mysclo的开发外，广告业务的素材制作如今也成了我的工作。 
 
    这一天，我一直埋头于图像材料的制作当中。Succeed有自己的Niconico官方直播账号，会定期放送一些新闻。虽然缩略图和字幕会由广告部制作，但与本作相关的部分还是由我们自己制作要更快一些。 
 
    我听着音乐，全神贯注于工作和思考当中，自然也就听不见外部的声音了，所以我也没有注意到有人在喊我。 
 
    所以，很多时候都是对方拍我的肩膀我才能注意到对方。 
 
    「啊，是、是……哇，河濑川……！」 
 
    回过头来，看到来着竟是部长，我也吃了一惊。 
 
    「对不起，打扰你工作了。我有事想要问你，现在可以吗？」 
 
    「嗯、嗯，可以哦。」 
 
    河濑川的眼神十分严肃。 
 
    （是什么事呢？难道，是船桥小姐的事？） 
 
    虽然那件事已经结束，所以不再成为问题，但她或许从中感到了危险吧。 
 
    我思考起该如何向她解释。可是，河濑川说的却是── 
 
    「周末，你能休息一下吗？」 
 
    「…………哎？」 
 
    完全出乎意料的话题。 
 
    「休息，你是说休假吗？」 
 
    「是、是啊。」 
 
    我忍不住问了一个理所当然的问题。 
 
    「我觉得你有点太过拼命了。嗯，就是这么回事。」 
 
    河濑川像是在解释给自己听似的。平日的那份干练不知道跑到哪里去了。 
 
    「所以，我作为你的上司，要负起责任让你好好休息才行。」 
 
    休息啊…… 
 
    我最近确实没有像样地休息过。削减睡眠会对工作造成影响，所以我还有所节制，但所有的非工作日我基本都没有休息。 
 
    理由很简单。 
 
    「哎，但是我现在没有那份空暇吧。可是现在要做的事情很多，时间表上都是以十分钟为间隔来调整的。」 
 
    就是工作太忙了。 
 
    「啊，那个的话已经调整好了。」 
 
    不知不觉间，九路田也走了过来。 
 
    「哎，怎么会这样？」 
 
    「那当然是因为，桥场你太拼了啦，就算是被劳基盯上，也不奇怪哦。所以河濑川和我商量了一下，把你的时间表给调整了一下。」 
 
    「什么时候做的……」 
 
    Succeed Soft使用的时间管理软件，可以管理出勤，并对内容进行实时变更。 
 
    「真的变了……」 
 
    我再打开一看，我5分钟前的工作日程，已经被大幅修改了。 
 
    事已至此，我也无路可逃了。 
 
    「所以说，这是命令。这个周六周日就好好休息吧。明白了吗？」 
 
    既然无法拒绝，我也只好老实答应。 
 
    疲惫累积也确实存在，我就接受她的好意，周末好好休息一下吧。 
 
    「还有哦，桥场。」 
 
    九路田坏笑着看着我。 
 
    「部长好像很关心你会不会好好休息哦。」 
 
    「哎？」 
 
    「等、等等，九路田！！你那个说法有语病！」 
 
    河濑川满脸通红，丧失了以往的冷静。 
 
    「哪有，不是你自己说为了确保工作狂的下属好好休息，所以你也要和他一起休息，来监督他的吗？不过这也不过是你被我拆穿之后的借口吧！！」 
 
    「啊……呜……啊！」 
 
    河濑川头上冒着热气倒下了。 
 
    「九路田，你……」 
 
    「总之就是这么回事啦。啊，部长担心你的身体，觉得你有些太痴迷工作了，这都是真的。接下来，要不要接受英子妹妹的约会邀请，就全看你的了。」 
 
    嘿嘿地坏笑着，九路田回到了自己的座位。 
 
    留在原地的，只有困惑的副部长和燃烧殆尽的部长。 
 
    我犹豫着该怎么和她说话，但总之还是先开口了。 
 
    「那个，河濑川……」 
 
    「…………什么事？」 
 
    她不快地小声回复道。 
 
    「周末开业的忍者公园鬼屋，网上好像讨论很热烈，我也很有兴趣，到时候我们一起去吧。虽然行业不同，但也能学习一下演出技巧。」「‘池袋恐怖屋’啊！我也知道！好像和一般的鬼屋不同，有很精致的演出效果！我也想要去看一看来着，没错，这也是学习演出技巧！我懂的！」 
 
    考虑到她的感受，我刻意用工作的口吻对她这么说，没想到她还是很吃这一套啊，我忍不住笑了出来。 
 
    「哪里不对啊！！」 
 
    或许是我之前一直都没有发现，这个女孩还真是可爱啊…… 
 
    ◇ 
 
    遵照第2开发部部长的命令，我在这个周末选择了休息。虽然说周末正常说来的确是休息日，但最近我休息日加班一直都是常态，完整的休假还是很奢侈的一件事。 
 
    而偶然的是，我休息日的其中一天，要和部长一起度过了。某种意义上，可以说休息日也变成了工作的一部分。不过，要是对河濑川那么说的话，她肯定会感到失落吧。 
 
    星期日，我来到了新宿站。从站台走出来后，走向旁边柱子的背面，河濑川部长已经到了。 
 
    「……啊，你好早啊。」 
 
    「我这也是配合河濑川的时间。」 
 
    我之前也在同一个地方和她见过面，那个时候的她提前半小时就已经到了。 
 
    所以今天，我干脆也配合她的时间了。 
 
    「那个，今天河濑川是……」 
 
    「没错，我今天是来监督你这个工作狂有没有好好休息的，其他的目的一概没有哦。不先说好的话，就变成公私不分、乱用职权了，那也不是不是我的本意。」 
 
    她急匆匆地说。我之前真没注意到，河濑川…… 
 
    「那就走吧。去池袋要坐山手线……」 
 
    我刚要走，听见身后有人说： 
 
    「这个时间的话坐埼京线会比较快哦~距离池袋也只有一站，不然还是选择这个吧~」 
 
    相比于河濑川，这个声音要悠闲许多。 
 
    转过身去，站在那里的是── 
 
    「恭也……桥场先生，还真巧啊~」 
 
    休息日里的伊知川实花小姐向我摆了摆手。 
 
    「管、管理人小姐，为什么会在这里？」 
 
    「咦？今天为什么要叫我管理人小姐呢？名字暂且不论，你不是一直都用姓叫我的吗~」 
 
    「那种事无所谓啦！那个，你为什么会在这里呢？」 
 
    「休息日要出门的话，咱们那个个地方不就只能去新百合或者新宿了吗~」 
 
    的确是这样没错，不过新百合暂且不论，你知道新宿人有多多吗！ 
 
    「河濑川，这个人是我住的公寓的管理人，伊知川……」 
 
    我姑且向河濑川做了介绍。 
 
    「…………桥场…………这位小姐是…………？」 
 
    「吓！」 
 
    不知为何，河濑川狠狠地瞪着伊知川小姐，全身燃起了战斗的火焰。 
 
    （喂，为什么要摆出这样的态度啊！） 
 
    本来预定两个人一起行动，却突然有人乱入，会感到困惑，我也可以理解。但也不用这么深的敌意吧。 
 
    「得打招呼才行啊…………失礼了……桥场……」 
 
    不行了，她的语气明显很奇怪。明明是之后才要去鬼屋的，没想到怨灵已经出来了啊…… 
 
    「和他刚才说的一样，我是桥场先生住的公寓的管理人哦。」 
 
    「可刚刚……你是用名字叫他的吧…………？」 
 
    「那是伊知川小姐，啊，管理人小姐的恶作剧啦，而且……」 
 
    「这样啊……会用恶作剧喊住户名字的管理人……哼……」 
 
    不行了。河濑川已经打开奇怪的开关了。 
 
    说起来，河濑川是这么喜欢吃醋的人吗？ 
 
    而且，要是我对河濑川只是个无足轻重的存在的话，她是不会采取这样的态度的吧？ 
 
    （哎，难道？） 
 
    不论是九路田的言行还是应对，还是河濑川的反应，莫非，河濑川对我…… 
 
    「你就是河濑川小姐？」 
 
    伊知川小姐出乎意料地开口，打断了我的妄想。 
 
    她是没注意到河濑川的战意吗？还是说注意到却无视掉了吗？伊知川小姐依然是一副云淡风轻的模样。 
 
    「哎，没错……你还知道得真清楚啊？」 
 
    「是~！每次和桥场先生聊天的时候，他都会谈到河濑川小姐！」 
 
    啊，快住口，伊知川小姐。每次，我们每周只会聊一两次吧，你这么说不就像是我们每天都会见面吗！ 
 
    （啊，不过每周和管理人见面一两次也很奇怪吧！） 
 
    河濑川肯定也会抓住这点吧……我这么想着，偷偷瞄向她。 
 
    「你们经常……见面吗……」 
 
    「果然！！」 
 
    结果，我们没有乘坐埼京线，还是乘坐了山手线，在到池袋之前，我不得不不断地向河濑川解释我们的关系。 
 
    ◇ 
 
    「原来如此，也就是说，桥场和管理人小姐见面，是最近才有的事……」 
 
    「是的~帮我够我够不到的地方呀，帮我搬东西呀，桥场先生帮了我很多哦~」 
 
    河濑川瞥了我一眼。 
 
    「哎，这样啊。桥场‘先生’还真亲切啊。」 
 
    河濑川故意用这种若有所指的称呼，讽刺我道。 
 
    （难办了，真的难办了。） 
 
    空气无比憋闷，像是戴了三层口罩似的。在玩之前，我就已经精疲力尽了。 
 
    位于Sunshine Town中的忍者公园，拥有大量娱乐设施。其中号称特设设施、最近成为热门话题的新型鬼屋便坐落其中。 
 
    「欢迎来到新型鬼屋，池袋恐怖屋！」 
 
    入口处，一名带着黑长发假发、脸上涂着鲜血妆容的女孩用与外表不符的开朗声音喊道。 
 
    「啊，就是这了~！那我就先去买票啦~！我会把3个人的票都买过来的~」 
 
    伊知川小姐开心地朝售票处走去。 
 
    她今天并没有什么特别的预定，在听说我们要去鬼屋之后，就说着「我能和你们一起去吗~？」跟了过来。 
 
    河濑川对今天和我一起出来或许没有什么特别的想法，但是本来定好的行程发生这样急剧的变化，而且她本人对这些突然事件似乎也有些不满的样子。 
 
    「河濑川，那个……」 
 
    我看向河濑川。 
 
    「那个，桥场……」 
 
    不知为何，她一脸铁青地看着我。 
 
    「那个，对不起。嗯……事情不知不觉变得奇怪起来了。」 
 
    「不，这件事无所谓了。不过，我有一件难以启齿的事。」 
 
    难以启齿的事？难道说河濑川是想直接问我和伊知川小姐有没有交往吗…… 
 
    「那个，我先说好，我和管理人小姐……」 
 
    「我其实很害怕恐怖的东西。」 
 
    「哎哎哎哎哎？？」 
 
    这种事为什么不早说啊！ 
 
    「可、可是你之前提到鬼屋的时候，不是说演出很有趣，可以学习演出技巧？」 
 
    「我是说了。但是一码归一码，我很害怕恐怖的东西。」 
 
    依旧是一脸铁青的模样，河濑川平淡地述说着事实。 
 
    「……嗯，要不然就不去了？」 
 
    「不，我要去。我的确是很感兴趣。但是，那个……」 
 
    河濑川坚强地说道，接着又说： 
 
    「不过，在害怕的时候，我可能会对桥场你做出一些困扰的事……所以我先向你道个歉……」 
 
    「嗯、嗯，我知道了。」 
 
    她到底会做什么事呢？虽然我很想问，但那样河濑川就太可怜了。 
 
    （要是只是抱上来的话……） 
 
    不，等等。这个可爱的女孩会冲过来抱住我吗？要是那样的话，我一定会心动不已吧！ 
 
    说起鬼屋，就是会发生这类事件的地方吧…… 
 
    （到、到底会如何呢？） 
 
    虽然一旁发抖的河濑川有些可怜，但我已经开始有些期待起来了。 
 
    ◇ 
 
    「接下来，我们将发给大家一个附带地图的平板，请大家跟随导航前往终点。」 
 
    打开手中平板的开关，导航就确实启动了。虽然应该不会说「右边，有怪物出没」这样的话，但还是蛮有趣的。 
 
    「我已经开始害怕了。」 
 
    现在连怪物的影子都没看见，河濑川就已经抖得不行了。 
 
    「没事啦~万一真到了害怕的时候，去依赖桥场君就好了~」 
 
    听了伊知川小姐的话，河濑川无言地点了点头。要是平常的她的话，肯定会说：「我才不会那么做的！」 
 
    （河濑川会一直都这样吗？） 
 
    如此担心着，我们畏畏缩缩地走了进去。 
 
    入口处的大门里，吹来冰冷的空气。古和风的废屋风格，更是进一步提高了它的恐怖程度。 
 
    「哇，好棒~氛围出来了~」 
 
    伊知川小姐开心地笑着。 
 
    「那个，伊知川小姐对这种东西……」 
 
    「是，我最喜欢了~！」 
 
    果然如此，不知为何，这种看上去十分恬静的女性，似乎都对这种东西有着谜一样的耐性。 
 
    「呀！！」 
 
    突然，一旁传来河濑川的悲鸣。 
 
    「河濑川，你怎么了？」 
 
    只见河濑川一言不发地抓着什么，一副泫然欲泣的样子。 
 
    「刚才好像有什么黏答答的东西贴到我的脸上了。」 
 
    仔细一看，只见有几个冰冰的像胶泥一样的东西吊在天花板上。似乎是其中的一个贴到了河濑川的脸上。 
 
    「只是简单的机关啦，没事吧？」 
 
    哪怕我拿开胶泥安抚她，河濑川的颤抖也完全没有停下来。 
 
    「冷，好冷哦。桥场，为什么我会这么冷呢？还有，那个灯笼从刚才起就一直一明一暗的，到底是怎么回事啊？」 
 
    自不用说，这都是演出。 
 
    「河濑川，冷静一点。这里是鬼屋，所以会感到害怕是理所当然的事。」 
 
    「我我我我知道啊。可可是，氛氛氛氛围也不用做得这么足吧。」 
 
    接下来的路程真是让人担心啊。 
 
    「那个，我们先往前面走吧~？」 
 
    「啊，是，说的是啊……」 
 
    看到河濑川一动不动，伊知川小姐温和地催促了起来。 
 
    「好了，走咯，河濑川。」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    我推了推河濑川的后背，她终于步履蹒跚地走了起来。虽然也算不上颜面无存，但看上去确实不像是平时领导数十个部下的人啊。 
 
    「嗯，这里就是新的地点……哇！」 
 
    眼前是一条细长的走廊。而且不是单纯的走廊，左右的墙上布满了隔扇，像是随时都会有什么东西蹦出来似的。 
 
    「要、要在这里走吗？」 
 
    河濑川的脚一下子就软了。伊知川小姐鼓励她： 
 
    「不用担心，只要知道会有东西蹦出来，反而就不会怕啦。」 
 
    「就就就就算知道，还是会怕啦！」 
 
    将瑟瑟发抖的河濑川夹在中间，我们排成一列走在走廊上。的确，这么明显地预示要发生什么，反而不会那么害怕了。 
 
    （咦？什么都没出现啊。） 
 
    可是，与我们预想的不同，隔扇没有任何的反应。相反，走廊深处一直闪着青白色的光，让人十分在意。 
 
    「喂，桥场，那是什么啊？好可怕。」 
 
    河濑川的语气不知不觉间变得年幼了起来。 
 
    「是什么呢？不论如何，还是走过去看看吧。」 
 
    一无所知的情况下，恐惧是不会消失的，尤其是像河濑川这样理性的女生。所以，为了探究其中的真相，我们继续向前方走去。 
 
    啪嚓！ 
 
    「呀！！」 
 
    眼前的隔扇瞬间破开，几只手伸了出来。而且，还恰好挡住了河濑川的去路。 
 
    「啊！」 
 
    河濑川瞬间僵住了。眼神也变得涣散，一个劲地抖个不停。糟了！ 
 
    「河濑川，只是有手伸出手而已，什么都……」 
 
    话音刚落── 
 
    「哇！」 
 
    啪的一声，眼前的隔扇倒下，亡灵们朝我们逼了过来。 
 
    这个时机和魄力让我都忍不住喊出了声，也就是说── 
 
    「呀呀呀呀呀呀！！！」 
 
    河濑川自然也承受不住这样的恐惧。 
 
    「对不起，对不起，放过我，放过我，不要过来，不要过来啊！！！」 
 
    她抓住我的衣服，不断地晃了起来。 
 
    「河、河濑川，冷静点，快、快放开我。」 
 
    被她晃着，我连话都说不利索了，好不容易才挣脱开来。这根本已经不是拥抱的次元了。陷入恐慌的河濑川，已经到了会对周围的一切发动攻击的程度。 
 
    「冷、冷静点，好不好？先放开我。」 
 
    「哇啊啊啊啊！！！」 
 
    河濑川松开了抓在我身上的手。 
 
    「呀啊啊啊啊！！！」 
 
    「噗！！」 
 
    然后扬起手朝着我挥了下来。 
 
    「我受够了！！！」 
 
    丢掉平板，河濑川朝着出口跑去。只留下被她一巴掌扇翻在地的我和爆笑不止的伊知川小姐。 
 
    「桥场先生~你没事吧……？」 
 
    「嗯，我还好……」 
 
    我站起身，摸了摸还有些发疼的脸颊。 
 
    虽然没有遇见被一把抱住的心动情景，不过可靠的河濑川竟然会发生这样的豹变，也是难得一见的光景了。 
 
    「这要是能舒缓一下她的心情就好了……也不知道管不管用啊。」 
 
    不过，确实有人会通过大喊来舒缓压力，暂且把这件事往好处去想吧。 
 
    ◇ 
 
    「完全就是骗小孩子的把戏。穿破隔扇的手什么的，不都是昭和时代的老戏法了吗？还宣传说什么时代差的崭新演出，我期待会出现什么呢，真让人失望……喂，桥场，你笑什么！」 
 
    离开鬼屋，在附近的咖啡厅，我们一起吃了午饭，顺便聊起鬼屋的感想。因为河濑川在入口不远处便到达了极限跑了出去，所以后面的演出完全都没有看到。 
 
    「因为，河濑川你说的那种全新演出，全都集中在后面啊。」 
 
    要是不说出这点的话，经营方就要蒙受不白之冤了。 
 
    「呜……毕竟人家都极限了嘛！」 
 
    河濑川缩起身子，默默地吸起了冰茶。虽然有些对不住她，但这样的她真的是无比可爱。 
 
    「呵呵，河濑川小姐真可爱~」 
 
    伊知川小姐回想着当时的河濑川，愉快地笑了。 
 
    「对、对不起，桥场，脸很痛吧……？」 
 
    河濑川感到愧疚不已。 
 
    「不，虽然的确被吓了一跳，不过也没有很痛。」 
 
    「是、是吗……」 
 
    包括刚才的事在内，河濑川更是抬不起头来。 
 
    「你们两个感觉好棒。有一种相互信赖的感觉~」 
 
    伊知川小姐看着我们，笑了。 
 
    相互信赖吗？不过，要是真的是毫不相关的人的话，河濑川也不会去扇他巴掌吧，正是因为我能让她感到安心，她才会做出这种反应。 
 
    【译者：这人大概是被扇傻了。】 
 
    不过，要是能有不那么痛的身体接触就更好了。 
 
    「那个，我想问一下河濑川小姐。」 
 
    突然，像个向老师提问的学生似的，伊知川小姐举起了手。 
 
    「是，请问有什么事呢……？」 
 
    面对突然的提问，河濑川歪了歪头。 
 
    「你到底喜欢桥场先生的什么地方呢~？」 
 
    突然的爆炸性发言。 
 
    「噗！咳、咳！！」 
 
    河濑川一下子就被呛住了。 
 
    我坐在伊知川小姐对面，一副「这个人在胡说些什么啊？」的眼神看向她。虽然对方可能看不出我的想法，但这时候我真希望我能有心灵感应。 
 
    「那个，伊知川小姐。」 
 
    「是~！」 
 
    伊知川小姐露出天使般的微笑。 
 
    「我和部长……河濑川小姐是同一个部门的上司和下属。所以，请你明白，我们并不是你想的那种关系。」 
 
    我看了旁边还没缓过来的河濑川一眼，否定了伊知川小姐的猜想。 
 
    「啊，对不起。我以为你们一定是那种关系……」 
 
    「不是啦。我们之间并没有喜欢这种感情。」 
 
    「呵呵，可看你们感情这么好，要是真是那种关系就好啦~发展成那样不也很好吗……对吧？」 
 
    怎么会？你问我意见也没用啊。 
 
    「不好啦，那个，就是……」 
 
    希望有人来帮我圆一下场啊。 
 
    「上司和下属，这样啊，那作为一个人才而言，河濑川小姐是怎么看桥场先生的呢？」 
 
    就在我手足无措的时候，没想到伊知川小姐帮我舒缓了局面。 
 
    「咳、咳，这样啊，作为人才啊……啊哈，啊哈哈……」 
 
    河濑川终于恢复了过来。 
 
    「嗯，是作为人才哦。」 
 
    我简单地回了一句。 
 
    「……！！」 
 
    不知为何，河濑川狠狠地瞪了我一眼。 
 
    （我又犯什么错吗！） 
 
    不过这也有我的错，在否定恋爱关系之后，应该赶紧换一个话题才是的。 
 
    「该怎么说呢……」 
 
    河濑川稍微烦恼了一会儿…… 
 
    是因为在我面前不大好说呢？还是没有什么值得一提的地方呢？开始时河濑川并没有告诉我录取我的理由，所以我也十分好奇。 
 
    「那个，也没有什么特别的理由。」 
 
    我期待已久的「理由」，是一个悲伤的答案。 
 
    「喂，你别误会啦，要是只是说理由的话，多少都有啦。」 
 
    大概是看见了我失落的表情吧，河濑川马上否定道。 
 
    「可是，不论哪个，都不是决定性的理由。桥场什么都能做到，十分可靠，很善解人意，虽然温柔，却也很有激情……嗯，就是……」 
 
    我觉得这就有些谬赞了，这是河濑川清了清嗓子，话音一转。 
 
    「应该说，是因为他能帮我做到什么事吧……」 
 
    就河濑川而言，真是个模糊的回答。 
 
    （能帮她做到什么吗？） 
 
    实际上，从我到Succeed Soft之后，发生了各种各样的事。其中，由我引起的事件也有很多。不，该说不论好坏我都是事件的中心吧。 
 
    或许，我才是那个最大的麻烦制造者吧。值得感激的是，河濑川似乎把这个看做了我的一个优点。 
 
    「我觉得很好哦。」 
 
    伊知川小姐笑了。 
 
    「能帮人做到什么，我觉得桥场先生的魅力就在于这种期待感。」 
 
    「我自己都是搞不懂啊。」 
 
    「搞不懂最好啦，要是太明白了，故意那么做的话，反而会显得讨厌了~」 
 
    伊知川小姐笑着，看向河濑川。 
 
    「你们两个感觉真好，和理想的搭档一样。」 
 
    故意不说工作，大概是伊知川的作弄吧。 
 
    河濑川一直红着脸低着头。 
 
    ◇ 
 
    吃过饭，我们3人一起返回新宿。 
 
    逛逛站前的电器店和书店，度过了很像休息日感觉的悠闲时光。现在的问题和将来的事似乎已经变成了别的世界的事情。 
 
    说实话，站在我的立场上，必须要尽快相处Grape的下一步对策才行。当然，我现在也在思考这件事情。 
 
    （不过今天就……） 
 
    原本，今天的重要目的就是要好好休息一下，而这样度过，也是手段之一。 
 
    「感觉轻松点了吗？」 
 
    走在路上，河濑川像是看穿了我心中所想似的问道。 
 
    「嗯。是一次很不错的放松活动。」 
 
    「是吗？那就好。」 
 
    河濑川看起来稍微松了口气。 
 
    这个人肯定也一直思考着什么，苦苦忍耐着吧。肯定是在这部和同学的白金世代们合作的作品里，赌上了自己的一切吧。 
 
    其中，到底是何等厚重的感情呢？虽然我无从得知，但我还是很羡慕这种能够成为自己原动力的友情。 
 
    （肯定是无比重要吧。） 
 
    大家对Mysclo的感情各不相同，价值肯定也各不相同吧，但对河濑川而言，这肯定是最珍贵的宝物。 
 
    「啊，快看，那是河濑川小姐和桥场先生在做的游戏吧？」 
 
    走在前面的伊知川小姐指向地下的看板。 
 
    那个看板我前几天来时也看到过，是白金时代企划的看板。如今已经换上了新的内容，变得更加豪华。 
 
    「咦，这张画是？」 
 
    是我没见过的画。 
 
    「嗯，是前几天志野提交的新视觉图哦。」 
 
    「果然……」 
 
    最正确的评价，应该就是出类拔萃吧。 
 
    白底之上，有一道刺破云霄的光。有别于之前一人的构图，这次则是4名主要角色一起登场，显得更加宏阔。 
 
    明明没有一句台词，但只看他们的动作和表情，就让人产生会有什么大事发生的预感。 
 
    （完美……） 
 
    要是自己是总监的话，收到这幅画的话，会对她说什么呢？这幅画就是如此令人浮想联翩。 
 
    「我拍下来发到网上哦~」 
 
    伊知川小姐打开了SNS应用，开始了操作。 
 
    「我也说说吧。应该能成为不错的话题。」 
 
    「是啊。广告部估计不会来拍吧。」 
 
    对交通广告进行拍照宣传是常见的宣传方式。可是，如果公司官宣的话，可能会对公共交通产生影响。所以，这种时候一般推荐由个人进行通知。 
 
    我和河濑川对照片做了简单的裁剪。 
 
    「咦……？」 
 
    只见伊知川小姐的手停了下来，歪了歪头。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    我问她。伊知川小姐把手机递了过来。 
 
    「这是二位公司的新闻吧？」 
 
    屏幕上，显示着知名门户网站的新闻。出现在这里的新闻，往往会发酵成为热门话题。 
 
    「Succeed Soft特别报道？是什么事呢？」 
 
    河濑川也歪了歪头。 
 
    特别报道，瞬间，我想起了那个作战计划。这样啊，要是那个时候决定去做的话，就会以这种形式暴露在世人面前啊。 
 
    现在想想，风险实在是太大了。一想到突然获知这件事的河濑川他们的反应，没做真的是太好了。 
 
    （是什么新闻呢？） 
 
    我也看向自己的手机。 
 
    总之，先看看都写了什么吧，我打开链接，看了一眼标题。 
 
    大幅的新闻显示在了屏幕上。 
 
    「哎？」 
 
    开始，是最前面的一句话。 
 
    「哎，哎哎？」 
 
    然后，是更加让人不明所以的内容。 
 
    这篇报道到底在说什么啊，我一瞬间有些搞不明白了。大概是因为太难以置信了，所以大脑拒绝对此作出反应吧。 
 
    上面这样写着── 
 
    「Mystic Clockwork开发工作……冻结……」 
 
    「那、那个，这个……是那个游戏的广告吧？」 
 
    伊知川小姐困惑地问道。 
 
    「是，没错。」 
 
    眼前的这幅广告，正是被宣布冻结的Mysclo的内容。 
 
    「可是，为什么……？」 
 
    「我也完全一无所知……」 
 
    「喂，这件事，河濑……」 
 
    面对谜一样的事态，我回过头想问开发负责人的她，可看到她的样子，我瞬间开不了口了。 
 
    她的脸色，已变得完全铁青。 
 
    「那个……发生了什么事呢？」 
 
    听见伊知川小姐担心的话，河濑川这才开口说话。 
 
    「有紧急联络，我现在回公司。」 
 
    「哎……！」 
 
    「说是关于第2开发部项目的重要通知。是以董事名义发的，这种事之前从来没有过……」 
 
    ◇ 
 
    向伊知川说明了事情后，我们赶忙前往五反田的开发室。从池袋坐电车25分钟，再步行5分钟，总计要花30分钟以上。期间，我和河濑川没有任何交谈。 
 
    我一遍遍地看着那个新闻，或许只是误报也说不定。或许是和其他公司搞混了，又或者是来源不明的假消息，无论哪个都是有可能的。 
 
    可是，这次的新闻是很有可信度的。开发负责人的河濑川，也收到了紧急召集的通知。 
 
    （河濑川……） 
 
    我瞥了一眼她的样子，她一直看着脚下，一动不动。虽然看不见邮件的内容，但肯定写着什么非同寻常的东西吧。 
 
    从车站跑到公司大楼，在急忙冲向第2开发部。 
 
    「部长，快！」 
 
    马上便听见了九路田的声音。河濑川无言地点点头，就这样走进了会议室。 
 
    河濑川一走，九路田就朝我喊道： 
 
    「喂，那篇报道是怎么回事！桥场，你知道些什么吗……？」 
 
    可话说到一半，他便不说了。 
 
    「看你这个样子，你也不知道啊……」 
 
    「嗯，刚才在外面看到，我也很震惊。」 
 
    九路田今天休息了半天，准备去看电影，结果一出公司，马上就看到了这篇报道，接着马上又回到了开发室。 
 
    「我也问了主要的开发人员，大家都一头雾水的样子。不过这也很正常啦……」 
 
    他咋了咋舌。然后恶狠狠地挠起了脑袋。 
 
    「混蛋，为什么会冻结啊！企划本来就被上面搞得一团糟了，这次又是这种传言，到底要怎样啊！」 
 
    之前便被常务不断操弄的企划，这次更是因为来源不明的传言引发了巨大骚动，九路田肯定是怒不可遏吧。 
 
    不过，Mysclo这么大的企划会在开发人员一无所知的情况下就宣布冻结吗？ 
 
    是友商在诋毁公司名誉吗……也有这种可能。不过事到如今，我实在想不到会有那个企业或团体会做这种事。就算个人，也不会做这种挑衅吧。 
 
    不──个人的话，有一个人确实有重大嫌疑。 
 
    「常务，做的吗？」 
 
    公司中有相应的地位，同时也有实行可能的人。 
 
    针对Mysclo，他至今提出了多次内容变更，不断阻碍游戏开发，要是说常务就是这篇报道的幕后黑手的话，的确是完全可能的。 
 
    可是，Mysclo乃是左右公司业绩的大项目。即使是与自己的发展战略不符，能够如今简单就舍弃掉吗？他至今为止也不过是不断找茬，努力瓦解开发工作罢了。 
 
    如果他断然这么去做……那肯定是有了相当的理由。 
 
    （到底，发生了什么……） 
 
    不明白。是公司上层发生了权力变更吗？还是有什么我意想不到对的事情发生了呢？ 
 
    我脑子里一片混乱，净是些紊乱不明的想法。如今召开的董事会会阐明这件事吗？冻结的事是真的吗？ 
 
    差不多1小时前，我还在悠闲地享受休息日。远离公司事务，像个大学生似的，和河濑川、伊知川小姐一起悠闲度日。 
 
    而现实对沉迷享乐的我降下了天罚，使我堕入黑暗。 
 
    开发室的门静静地开了。 
 
    「部长！」 
 
    我和九路田一起喊着冲了过去。面对我和九路田，河濑川面无血色、表情僵硬地宣布： 
 
    「是事实。」 
 
    「哎，那篇报道？」 
 
    我问道。她点点头。 
 
    「Mysclo的开发工作冻结，暂时没有再开的打算。真正意义上，开发结束了。」 
 
    她无力地回答。 
 
    「到底是怎么回事啊……！完全就是莫名其妙，搞什么啊！」 
 
    九路田踢飞垃圾桶，一拳打在墙上。 
 
    意料之外的展开。突然出现这么重大的决定，让我一下失去了平衡。连血液都变得不顺畅了，我感到有些轻微的贫血。 
 
    为什么，这么重大的企划瞬间崩溃了呢？ 
 
    「到底……发生了什么？」 
 
    我看着垂头丧气的河濑川和气得浑身发抖的九路田。 
 
    开发室里的所有人，都被一种实体不明的东西压在了下面。   

  第二卷 第4章 轻易的动摇  
     地下的房间总是夏暑冬寒。虽然空调效果还不错，但比较地上的舒适，还是有着云泥之别。 
 
    而今天，相比往日身体的不快，更为沉重的忧郁笼罩了整个房间，理由自不用说，正是之前下达的决定。 
 
    「事情就是这样，报导的内容全部都是事实。Mysclo的开发冻结，恐怕第2开发部也会进行改编吧……」 
 
    小岛小姐和樱井小姐都露出了沉痛的表情。而宫本先生则一直低着头。 
 
    「对不起，宫本先生……在想出办法前就发生了这种事。」 
 
    我否定了宫本先生的提议，拖延了时间，结果却变成了这样。他就算指责我也并不奇怪。 
 
    可是 
 
    「我……我……」 
 
    宫本先生一直在喃喃自语，却没有说什么。 
 
    看着他这么心痛的样子，我也感到十分痛苦。 
 
    「桥场先生……这件事是常务干的吗？」 
 
    樱井小姐小声问道。 
 
    「考虑到现在的情况，也只能这样想了吧。」 
 
    「这也太过分了吧……」 
 
    或许是因为心痛吧，樱井小姐低下头，流下了眼泪。 
 
    早川曾经说过常务的想法。从Succeed Soft中将游戏开发排除出去，进军其他行业。如果那就是他的最终目的的话，这次的事情倒也可以理解。 
 
    （但是，为什么要这么做？） 
 
    利用媒体放出消息，这和之前常务的做法迥然不同。这让我感到十分奇怪。 
 
    是在我不知道的地方发生了什么事吗？ 
 
    「事情已经发生了，再说什么也于事无补。相比这个，我们还是考虑一下之后该怎么办吧。」 
 
    事到如今，小岛小姐还能冷静，真是太好了。 
 
    「嗯，现在我们中还能行动大概也就是我和桥场君了，还是尽量收集一下情报，想想对策吧。」 
 
    说着，小岛小姐环视了一圈13部的大家。 
 
    宫本先生一副失落的模样，樱井小姐也在那里黯然神伤。 
 
    在新的部门里，自己好不容易熟悉了自己参与的作品，结果却出了这样的决定，她现在肯定很受打击吧。 
 
    「那，我就联系……」 
 
    就在我打开手机，思考该联系谁的时候，电话铃声响了。是一个我毫无印象的号码。 
 
    「喂……？」 
 
    我按下通话键，向那边搭话。 
 
    「是桥场先生吗？我是茉平常务的秘书。」 
 
    耳边，传来了我最不想听到的名字。 
 
    ◇ 
 
    自从那次苦闷的晋升人事命令之后，我还是第一次来这里。要是没事的话，我也不愿意来这个伤心地。 
 
    「哦，来了啊。快坐，快坐。」 
 
    常务看着我的脸，简直像是在迎接许久未见的老朋友一样。 
 
    「不用了。请问您有什么事吗？」 
 
    「还问什么事，肯定只有那件事吧。一副策士的模样想要煽动媒体，结果却反过来被媒体痛击的感受如何？你们好像背地里在策划什么勾当啊。」 
 
    ……煽动媒体？他到底在说什么？ 
 
    Grape的放出作战，在开始时便已经终止了啊。而且那件事和Mysclo没有关系吧。至少从外面看，是毫无关联的两部作品。 
 
    「您在说什么呢？我完全听不懂。」 
 
    「哎，事到如今还要装无辜吗？」 
 
    「我是真的不知道，才会这么说的。」 
 
    常务发出压抑的呵呵笑声。 
 
    「那我就好心告诉你吧。在你的老巢，有个叫宫本君的人吧？」 
 
    「他怎么了吗？」 
 
    「他啊，竟然企图把你们的企划泄露给媒体啊。似乎是想要登在娱乐站上。」 
 
    「哎……！？」 
 
    听到常务话的瞬间，我的眼前一暗，眼冒金星。就像头部遭到了重击一样。 
 
    「‘机密新兴企划——Project Grape即将发布！’瞒着公司抢先放出消息，估计是想借着这份骚动逼迫公司通过企划吧，这件事你知道吗？」 
 
    我咬紧了牙关。 
 
    「我知道……」 
 
    「这样啊。竟然放出这种杜撰的消息啊~这种大型媒体，我怎么可能不认真审查呢？宫本放出消息的那天晚上，责任编辑便向我报告了。说是有逆贼要对公司不利，问我该如何是好呢。」 
 
    我完全喘不上气来。心跳便平时也快上许多。 
 
    那果然是不可触碰的剧毒啊。 
 
    （为什么要这么做啊，宫本先生……！！） 
 
    我握紧了拳头，可这并不是因为愤怒。 
 
    没能劝说他忍耐，这是我的责任。要是那时候有什么替代的策略的话，估计就不会变成这样了。 
 
    「可、可那终究只是Grape的事吧，为什么会牵扯到Mysclo的开发冻结呢？」 
 
    没错，这两个企划之间没有任何直接关系。只是通过少数的人际关系联系在一起，相关之处几乎没有。 
 
    「那还用说吗？」 
 
    「哎？」 
 
    常务特意来到我身边，拍了拍我的肩膀。 
 
    「这是警告啊，警告。」 
 
    「怎么……」 
 
    我感到十分无力。 
 
    竟然将他人全心全意投入的项目，用这样的理由破坏掉。这完全突破了我的常识。 
 
    从一开始，我就不是常务的对手。 
 
    我本以为自己已经摸清了常务的力量和做法。可我看到的终究只是表象，没有理解他的本质。没能理解他那为了目的不择手段的残酷。 
 
    「虽然本来就打算破坏掉那个项目的，但一直找不到理由，我可是很烦恼的，正好发现你们在背地里耍些小聪明，我就想要是能反过来利用这件事的话你们肯定会暴跳如雷吧。没错吧？你现在肯定很愤怒吧？」 
 
    我并不愤怒。我现在的感受已经远远超出了那个，无尽的绝望和虚无充满了我的内心。 
 
    「就算是警告，需要将公司那么重要的项目会掉吗？我真的理解不了。您说原本就打算破坏掉，肯定是有什么别的理由吧？我真的无论如何都无法理解。」 
 
    这是我最后的问题。我很想知道，他为什么会采取这样的行动。 
 
    依然是一副满面春风的模样，常务无言地听着我的话。 
 
    「毕竟是经营，所以我也能理解为了稳定的收益而引进安定的业务。可这样也太极端了。这样做的话，创作者们的心灵会……」 
 
    常务的表情变了。 
 
    满面的笑容消失了，他的脸一下子变得冷若冰霜。 
 
    上面看不出任何感情，我不禁打了个寒战。 
 
    「心灵会……」 
 
    我一时不知道该说些什么才好，这时，常务说话了。 
 
    「我说，游戏是为了什么出现在这个世上的呢？」 
 
    「为什么……既是娱乐，也能打动人心，我觉得这并不是能够一两句话就能说清楚的东西。」 
 
    常务的表情大幅地扭曲了。 
 
    「真是夸张啊！游戏才不是那么伟大的东西。这种扭曲、毫无效率、无药可救的东西竟然能成为一大产业，这个世界也真是愚蠢啊！」 
 
    用发自内心的憎恶，常务恶狠狠地说道。 
 
    「所以，我想改变这家公司的游戏制作。削减成本，消灭创作者，进行工厂化生产。」 
 
    常务一口喝完瓶里的水，将空瓶子指向我，就像手中持着一把利剑。 
 
    「可是，河濑川那家伙跳不出创作者主导的窠臼。嘴里说着要创造全新的作品，却因为南辕北辙而苦闷不已。Mysclo也是，我都说了那么多遍，让她改变路线了，她却一直反对，所以我才会以此为契机来对她进行引导。」 
 
    「你也对和我一起工作的她，说了这样的话吗……」 
 
    「啊，她不遵照我的指示行动，这不是当然的吗？」 
 
    我之前一直以为，制作游戏的人肯定都是热爱游戏的。可是，眼前这个人却对游戏抱有完全相反的感情。比起恐惧和威胁，我最先感到的是震惊。 
 
    这个人不仅仅是敌视游戏。 
 
    他敌视所有热爱游戏、创作游戏的人。而且，他还打算将这些人全部消灭。 
 
    （已经无可奈何了……） 
 
    我们是无法相互理解的。他和我之间根本就不存在共通的语言。面对不知晓爱的人，你就算再怎么述说爱情，他也不会感到一丝触动。 
 
    看着对方这么口出狂言，我却只能无言以对。我当然感到不甘，也感到愤怒。可是，在遭受惨败的现在，面对超出我的理解之外的敌人，我甚至生不出反抗的心思。 
 
    说实话，我的内心已经屈服了。 
 
    「对了，我有件事要问你。」 
 
    看着沉默的我，常务若有所思地问道： 
 
    「那个企划，你还没有放弃吗？」 
 
    指的大概是Project Grape的事吧。 
 
    「我……」 
 
    回答他。 
 
    要是能够堂堂正正告诉他，我还没有放弃，那该有多好。 
 
    可是，我没能说出口。 
 
    我就这样看着他，没有回答。光是不避开他的目光，就已经耗费了全部精力。 
 
    「算了，你就好好努力吧。要是能实现在话就好了啊。」 
 
    这个瞬间，我残留的最后一点希望，也轻易地破碎了。 
 
    不论那个企划试图以怎样的形式复活，常务肯定都会采取所有手段，毫不留情地将其毁掉吧，以我无法挽回的形式。 
 
    他笑了。那是自信满满，而又充满挑衅的笑。 
 
    ◇ 
 
    对话会是怎样的结束的，我已经不记得了。等回过神来，我已经走出了常务办公室，搭乘着下行电车，正直直地看着自己的脚下。 
 
    心好累。真的好累。 
 
    从刚才起，消息通知就一直响个不停。肯定是相关各部门以及动摇的同事们发来的吧。可是，我已经没有力量再去回复他们了。 
 
    完败。我在过去也没有遭遇过如此惨痛的失败。甚至以往在黑心企业工作的时候，相比之下，都更有希望。 
 
    「哈哈……已经无药可救了。」 
 
    走在回去的路上，我不禁笑出了声。面对巨大的实力差距和无可奈何，我感到发自内心的绝望。 
 
    我心碎地搭上电车，返回家里。路灯的白光，烧灼着我的眼球。世上所有的一切，似乎都对我充满了敌意。 
 
    河濑川一直都是经历这样的地狱吗？肯定每天都承受着随时崩溃都不奇怪的重压吧。 
 
    「河濑川……」 
 
    我想要联系她，却没有这么做。她现在肯定不想和任何人说话吧。我现在也是如此。 
 
    好不容易到了家，我连衣服都没换，就直接倒在了床上。到了明天，自己会不会在一个全新的世界醒来呢？疲惫已经到了极限，我甚至出现了这样的妄想。 
 
    醒来时，已经差不多是要迟到的时候了。我连忙收拾了一下，离开家，前往公司。我情不自禁环顾四周，寻找伊知川小姐的身影。 
 
    （今天不在啊……） 
 
    那个一直笑嘻嘻地向我展现日常生活的人，竟然恰好在这样的日子里不在啊。我搭乘电车，走进已经习以为常的公司大楼。 
 
    第2开发部依然是一片骚乱。大家都十分惊慌，匆忙地进行着事后处理，我也冷漠地做着回消息和电话应对的工作。 
 
    河濑川不在办公室。行程表上写着「出差」。肯定是去向相关方解释了吧。樱井小姐因为身体不适请假了，九路田也说要出差，并没有来公司。 
 
    我感受着这份孤独，匆匆地做着手头的应对工作。虽然我现在很担心她还有大家，但眼前的工作处理就已经让我无暇他顾了。 
 
    我这里也发来了雪花般的咨询邮件。全都是看到那篇报道之后发来的消息。光是业务相关方就发来这么多邮件，可以想象玩家们会发来多少邮件。凭借自己的意志，就敢干出这种大事，我再次为常务的恐怖而颤抖。 
 
    我终究不过是个无力的人。在拥有权势的人面前，竟然会这般无力和无奈啊。 
 
    谁来帮帮我？和河濑川的约定，要快要无法履行了。 
 
    工作一直持续到黄昏。大家一个个挂着精疲力尽的表情，走出了公司。 
 
    公司内陷入了一种神秘的宁静当中。因为实在是没完没了，如今电话已经切到了语音指引，邮件也改成了自动回复。 
 
    网络上依然是骚动不已。我完全不想去看SNS的状况。恐怕各种来源不明的粗劣谣言和猜测已经在其中蔓延开来了吧。现在的我，对这世上的一切，都不感兴趣了。 
 
    太阳落下，夜晚到来了。 
 
    「嗯……」 
 
    疲于应对，我不知不觉间趴在桌子上睡着了。我舒展了一下身体，看向四周。部里已经空无一人，只留我孑然一身。 
 
    我越过屏幕，看向外面的风景，月光映在窗上，东京的街区闪着五颜六色的光。从高层望下去，有一种无机质的感觉，像是画像一样冰冷，恰好我如今的心情一样。 
 
    「咦？」 
 
    那片光中，有一个人影。 
 
    屏幕什么的都没打开，只是坐在桌前，一动不动。 
 
    我马上就认出了那个人。 
 
    「河濑川……你已经回来了吗？」 
 
    我走近她，问道。 
 
    「刚刚回来哦。对不起，我来迟了。你那边没事吧？」 
 
    「嗯……基本都是些预料之内的事了。」 
 
    简单地聊了聊工作上的事，她喘了口气。 
 
    「谢谢。不知为何，就是不想回来啊。在外面吃过晚饭，我还稍微休息了一会儿。」 
 
    她微微抬起头，露出疲惫的笑容。 
 
    我注意到，她的脸有些酡红，大概是喝了酒吧。她工作的时候从没有喝过酒的，现在连这个禁忌都打破了啊。 
 
    肯定是已经到极限了吧，我心痛地理解到了这点。 
 
    「那个，河濑川，我有件事要和你道歉。」 
 
    「是放出消息的事吧？宫本先生想做，却被常务利用的那件事……」 
 
    她已经都知道了啊。 
 
    「是谁告诉你的？」 
 
    「常务哦。他贴心地给我打了电话。说是有这么一个好朋友，你一定很幸福吧。」 
 
    我的喉咙不禁发出了鸣响。这个人竟然把对手逼到这个地步吗？他就这么喜欢看别人挣扎的样子吗？ 
 
    「真对不起。说起来，这都算是我惹出来的祸事。」 
 
    我诚恳地道歉。河濑川摇了摇头。 
 
    「不，Mysclo的冻结与那件事无关。虽然我不知道常务对你说了什么，但那终究不过是个借口罢了。」 
 
    河濑川像是放弃了一切似的，声音当中听不出丝毫感情。 
 
    「从很久之前起，Mysclo就已经被判死刑了。我之前也说过吧，由于路线的差异，上层纷纷插手进来，而每次我们都只能疲于应对。」 
 
    士气下滑，作品离想象的模样越来越远，Mysclo渐渐变得像是一部别的作品一样。 
 
    「你加入后，我以为风向改变的话，事情或许会有别的结局。我曾经有过这样天真的期待。可是，什么都没有改变。」 
 
    河濑川无声地站了起来。 
 
    她已经不复平时那副凛然的模样，她看上去那么柔弱，好像一阵风就能把她吹倒似的。 
 
    「那一直是我的梦想。」 
 
    她叹了口气，露出自嘲的笑。 
 
    「我一直想和大家一起创作。我想，如果是这样的大公司的话，肯定能够做出杰出的作品吧。所以我不断积累实绩，掌管了部门，创造出了创作的环境，我真的很期待。」 
 
    河濑川向我走了一步。 
 
    「可是……我什么都没做到。既然已经把大家招集起来了，我能做的便是维持住这个局面，却没有任何……改变现状的方法……」 
 
    月光照在她的脸上。 
 
    「河濑川……」 
 
    我真是个傻瓜，直到现在，我才注意到她的脸上挂着两道晶莹的光。 
 
    「我也很努力了哦。可还是……什么都做不到。因为别人夸了几句就洋洋得意，实际上我光是在公司政治内活下来就已经拼尽全力了，守护身边的人，与敌人战斗……我一样都做不到……」 
 
    我不知不觉间，已经抱住了她。 
 
    「呜呜……嘿……对不起……对不起……」 
 
    河濑川的身体是那么纤细，又是如此滚烫。她至今为止，就是用这份热意去战斗的吧。可是，这份热意在权力面前又是那么的无力，慢慢地，这份热意也散去了。 
 
    在失落的她的面前，我变得难以置信地冷静。不，或许应该说，被夺走了一切后，我变得一片空白。 
 
    我们输了。力量的差实在太大。再反抗下去，也不过是徒增伤口罢了。 
 
    现在，我只想稍微安抚一下眼前这个人的内心。这已经不是工作的问题了。 
 
    （哪怕是为了回复状态，也要先远离工作一段时间才行吧……） 
 
    这并不是什么积极的想法。可是，我现在只想带着她，逃离这个悲苦的现实。 
 
    「我说啊，河濑川。」 
 
    她梨花带雨地看着我。 
 
    「我们翘班吧。」 
 
    「哎？」 
 
    听到我突然的提案，河濑川露出了震惊的表情。我没有回避，说道： 
 
    「你已经很累了吧，这种状态的话，就算工作……」 
 
    已经可以了，你已经很努力了，我用笑容如此告诉她。 
 
    「这怎么行……」 
 
    河濑川的眼神瞬间迷茫了起来。 
 
    她几乎没有像上周六那样，好好休息过。部里变成这个样子，无心休息，也是理所当然了。 
 
    可是，Mysclo开发冻结这个惊人的消息，让她的这份心情也动摇了。 
 
    「……不，嗯。我知道了。」 
 
    在为她答应休息而安心的同时，我也为她变得如此脆弱而感到无比悲伤。 
 
    可是，我现在没有帮她打起精神的方法。 
 
    ◇ 
 
    我和河濑川休假了。在工作日里，按理说申请带薪假期应该是很难的。但是，我们几乎没有遭到任何反对和刁难。 
 
    这也是因为，在我们申请休假的同时，第2开发部几乎所有成员也都申请了休假。与各方面的联系也基本上结束了，与其让我们继续承受舆论的折磨，还是让我们冷静一下更好，这大概是大多数公司高层的想法吧。 
 
    「大家都已经精疲力尽了啊。这也是当然了。」 
 
    河濑川说着，叹了口气。 
 
    「嗯，不过能够给我们准假，真是太好了。大概是因为我们的行动，大家请假也变得顺利起来了吧？」 
 
    听了我的话，河濑川默默地点了点头。表情还是那么沉重啊。 
 
    这一天，我和她一起去外面玩了。一味待在家里，也只是导致压力积攒 ，所以我便约她出来了。 
 
    「所以说，今天就别再想工作的事了。先把自己的精神养好，然后再去考虑以后的事吧。」 
 
    「是啊……」 
 
    虽然她点头了，但是声音还是十分失落。想要让她从那种情况下马上变得快活起来，也是强人所难吧。 
 
    但是，即便是要用强的，我现在也要让她去做些别的事情。这样可以分散精力，不至于让她独自饮恨。 
 
    ——一切都结束了。 
 
    ◇ 
 
    从水道桥站下车后不久，便能看见一个很大的游乐园。和旁边的巨蛋球场一样，都是都心有名的设施。 
 
    除过山车这些传统设施外，我来这里还有一个重要原因，那就是这里有最新VR游乐设施。 
 
    前几天的鬼屋有一种真实的趣味，而这次则是可以体验到科技的魅力。 
 
    「听说这里使用的是VIA社的系统。似乎还没有转入个人商用哦。」 
 
    熟悉的VR机器LOGO下面有一个代号，标志着这台机器的与众不同。 
 
    能够在游乐场所体验到当今世界上最先进的系统，为这里赢得了巨大的人气，在假日里甚至还需要排队券。 
 
    但平日里就要轻松许多了。今天我们甚至没用排队，就可以直接体验了。 
 
    「嗯……哦。」 
 
    河濑川的反应依然十分淡薄。 
 
    「好不容易来了，就玩玩看嘛。」 
 
    购票后，我们在工作人员的指引下进入了设施内部。 
 
    内部有一个教室大小的房间。里面空无一物，看上去甚至有些空旷，角落里放着两台像是操作设备一样的机器。 
 
    环顾了一圈房间，河濑川说道： 
 
    「就像动作捕捉的房间一样啊。」 
 
    的确，和我们工作中接触过的那个地方很像。 
 
    虽然我很担心她会不会想起工作的烦心事，似乎只是单纯的感想而已。 
 
    就在我们两个观察房间的时候，引导小姐走了过来，向我们致意后，将追踪用身体设备递给了我们。 
 
    「接下来请二位穿上这个并戴上眼罩。因为房间很大，所以二位可以随意移动，距离感已经大致调试过了，二位只要找好感觉就好。」 
 
    我们根据她的指引，在手脚上穿戴起护具和皮带。 
 
    设备戴好后，引导小姐开始说明起了注意事项。 
 
    「好，接下来请戴上眼罩。倒计时之后，游戏世界就会展现在二位的面前了~」 
 
    我们点点头，戴上了眼罩。眼前，浮现出启动中的白色文字以及外面的空间，看来外面应该是设置有摄像机吧。 
 
    「那就出发吧~3、2、1……出发！」 
 
    随着她的倒计时，眼前的现实空间开始扭曲起来，就像是被吸入了深处一样。 
 
    「哇、哇哇！」 
 
    河濑川不禁叫出了声。不过会有这样的反应也不足为奇，我都不禁担心起外面世界的情况了。 
 
    接着，我们的眼前渐渐亮了起来。光渐渐化作天空，与地面分隔开来，线框模型绘制的岩石树木，也渐渐填充了素材，变得真实起来。 
 
    「哎，好厉害……」 
 
    我也不禁惊叹起来。虽然之前在家里也玩过许多次VR游戏了，这种沉浸感和演出还是令我十分震惊。 
 
    更令人惊奇的是—— 
 
    「河濑川，你的样子……」 
 
    眼前的河濑川，还换上了贤者的法袍。 
 
    「哎……啊，好厉害，我竟然变成这副样子了……」 
 
    脸部经过了精细的扫描，简直就像是Cosplay一样。 
 
    刚才还心不在焉的河濑川，开始观察起自己的服装和周围的风景，看来是引起她的兴趣了啊。 
 
    「这身衣服很适合你哦。」 
 
    这句话没有任何客套。或许是因为河濑川的身材原本就很好吧，真的是十分漂亮的贤者模样。 
 
    虽然没听说河濑川有过Cosplay的经历，说不定她私底下是一个十分沉迷Cosplay的人呢。 
 
    「桥场，你也……」 
 
    或许是想说我也合适吧。 
 
    「不……这怎么看都像是你的衣服。」 
 
    「……嗯，我也这么觉得。」 
 
    一副战士模样的我却看起来一副孱弱的样子，完全不成样子。有时间的话，还是去健身房锻炼一下好了…… 
 
    可是，真是真实到令人吃惊。不论是手中的剑和魔杖，还是微风习习以及鸟声啁啾，在这种细节也再现了真是的幻想世界，可以感觉出创作者的匠心。 
 
    「二位都很合身哦！那么我开始说明游戏规则了哦~」 
 
    引导小姐开始了规则介绍。 
 
    游戏是关卡制，每一关里，只要打倒规定数量的敌人便能进入下一关。 
 
    游戏一共有5关。如果能全部通关的话，还能得到原创礼物。 
 
    「好了，接下来前方会不断有怪物袭来，请二位携手将它们全部击败吧！」 
 
    指引小姐的播报过后，警报声响起，接着便出现了一大批怪物涌了上来。 
 
    「哇！桥、桥场！好像有很多怪物过来了啊！」 
 
    河濑川瞬间就被涌上来的史莱姆们包围了。 
 
    「我会把它们一个个斩杀的，河濑川就负责给我用回复魔法吧！」 
 
    「哎！那种事我不懂啦！呀！啊！」 
 
    河濑川发出毫无平日威严的可爱声音，乱挥着手里的魔杖。 
 
    「好，这样生命值就回复到原样了！」 
 
    我尽情地挥剑驱除史莱姆。在挥了5~6次之后，小山一样的史莱姆终于消失了，河濑川也终于松了口气。 
 
    眼前浮现出第2关的文字，第2波怪物马上又袭击过来。 
 
    「这次是哥布林潮吗？」 
 
    与之前的史莱姆不同，这次的怪物不是一击就可以击倒的。要是不能抓住时机上好BUFF的话，大概就没法通关了。 
 
    「桥场！后退一点！我给你放加攻击的魔法！」 
 
    「明白！」 
 
    我稍微后退几步，河濑川将魔杖在头上舞了两圈，然后指出。 
 
    「好，已经放好了！」 
 
    我手中的剑放出耀眼的光，很明显，攻击力得到了提升。 
 
    「哦哦！！」 
 
    等到哥布林们冲过来，我用力挥动手中的剑。随着象征暴击的白光亮起，哥布林们纷纷倒下。 
 
    「成功了！」 
 
    看到这，河濑川发出欢呼。不知什么时候，她的声音已经恢复了精神。 
 
    而在她的旁边，新的敌人再次出现了。 
 
    「河濑川，右边！右边！」 
 
    「哎？呀啊啊啊！！」 
 
    为自己的成功而松懈下来的她，混乱挥舞起手中的魔杖。可是，这样不会放出法术，只会被认定为普通攻击。所以她的攻击并没能达到预想的效果。 
 
    红光忽闪忽灭，贤者河濑川的HP不断下降。 
 
    「混蛋，看这边啊，这边！」 
 
    我挥剑发出威吓，逼近哥布林群。 
 
    虽然我好不容易将她从哥布林群中救了出来，但面对海浪般的怪物潮，我们渐渐难以招架，不久便GAME OVER了。 
 
    「真可惜！这次在第2关中途便失败了啊！请下次再来挑战哦~！」 
 
    引导小姐的声音响起，周围的场景一下子变了，我们眼前变回了那个无机质的宽阔房间。除空调的风声外，房间里只能听到我们两个有些紊乱的呼吸声。 
 
    「啊，真不甘心……从序盘开始就这么困难吗？」 
 
    我本以为，游戏难度会随着第2关、第3关慢慢上升的。或许是出于缩短游戏时间的目的吧，游戏到了第2关就一下子变得困难了起来。要是早知道会这样，我们就更加集中精力去玩了，真是遗憾。 
 
    （想再玩一次啊。） 
 
    我看向河濑川。 
 
    「桥场……」 
 
    喘着气，河濑川也看向我。 
 
    「要……再来一次吗？」 
 
    我用力点了点头。 
 
    「当然！」 
 
    我们马上朝着售票处走去。我瞥了一眼河濑川的脸，她兴奋的就像个孩子一样。 
 
    ◇ 
 
    「辛苦了！」 
 
    我和河濑川一起用运动饮料干杯。 
 
    「啊，结果玩到了最后啊……」 
 
    喝了几口饮料，河濑川满足地回忆起我们的游戏过程。我们在那之后又重复了几遍，最终全部通关并且拿到了景品。 
 
    「嗯，不过很有趣啊。做得十分精致。」 
 
    这份沉浸感真是太优秀了。我在其中看到了VR游戏的未来，可以说是游戏视觉效果的革命。 
 
    可是…… 
 
    「我很不满。」 
 
    为通关而欣喜不已的她，不知为何噘起了嘴巴。 
 
    「哎？刚才不好挺高兴的吗？」 
 
    「是啊，可那是因为那个世界观和界面。作为游乐设施的一部分，我也理解他们会采用短时间游玩的方式。但这实在不是1人2000日元该有的内容。这么贵的话，还是要有相应的游戏深度才行。」 
 
    河濑川手舞足蹈地开始了说明。 
 
    「攻击和魔法效果都做得那么出色了，就不要傻乎乎地站在原地等敌人出现，可以加入一些探索要素，让玩家可以移动一下啊。而且战斗的时候，魔法只能加BUFF和回血也太没劲了。可以加入一些像是短时间无敌的魔法护罩之类的魔法，要是不在打带跑这方面多下点功夫的话，就算是过关也不会有太多攻略的感觉。你不这么觉得吗？」 
 
    「嗯、嗯，说得是啊。」 
 
    「大概，在世界观和演出效果的阶段，便已经确定自己的胜利了。但只有这样是不行的。不加入一些普通游戏的常识的话，就不能吸引老玩家，也没法让对VR未来充满期待的人感到钦佩。现在的我就是感到有些不满，这样……」 
 
    说了这么多，河濑川终于回过神来，闭上了嘴巴。我傻傻地看着她。 
 
    河濑川有些害羞地避开我的视线，小声说道： 
 
    「对不起，我有点上头了。」 
 
    「没事啦，真不愧是河濑川啊。」 
 
    明明这么失落，但观察游戏的眼光依然敏锐。能看见她的这种感情和骄傲，我感到很高兴。 
 
    「还不愧……我才没那么了不起呢。」 
 
    河濑川喃喃道，看向远方。 
 
    VR游戏设施出口的休息区中，有一个放置着老机体的游戏区。内容明显都已经很古老了，只有零星几个年纪比我们更大的大叔和老游戏爱好者在那里玩着。 
 
    「喂，要去看看吗？」 
 
    河濑川指了指那里。 
 
    「当然可以。」 
 
    她还真是去了一个奇怪的地方啊，我这样想着，站起身。 
 
    她走向一个桌式游戏机的区域。在一群老游戏当中，这里的游戏显得更加古老，几乎一个人都没有。 
 
    「好怀念……竟然还有啊。」 
 
    河濑川怜惜地抚摸着游戏机。 
 
    标题处写着「泡泡龙」。这是一个小众老旧的拼图游戏，虽然有一小部分狂热粉丝的追捧，但在近年来老游戏复兴的热潮中也没有兴起什么复刻的声音，不过是这种程度的作品。 
 
    她坐到游戏机前，静静地投下一枚100日元的硬币，握住握杆。熟练地选择游戏模式，按下了按钮。 
 
    「我啊……」 
 
    河濑川稍微有些害羞地左右移动握杆。 
 
    「以前从来没有接触过游戏。」 
 
    她静静地说起了自己的过去。 
 
    直到大学为止，河濑川都是一个机器白痴。进入大艺大，也主要是为了学习电影制作，在学校里也是继续以电影制作的学习为主。 
 
    「偶尔和人聊起游戏的话题，我一般也都是认为游戏的视觉表现太差，用这种居高临下的视线去看待它。」 
 
    她就这样怀着对游戏的蔑视，从大学毕业，进入电影行业。可是，此时的电影早已成了夕阳行业，每个现场都是暮气沉沉，进入承包制作公司的她，每天的工作都是些和创作毫无关系的业务。 
 
    「每天都很累。公司的高层们每天都在内斗，我们的工作只有大量的杂活。每天都是忙到精疲力竭，要搭末班车回家。」 
 
    当时，从车站回家途中，有一个小居酒屋。河濑川每次也不和那些常客们说话，只是自己一个人静静地喝酒，这渐渐成为了河濑川的一个习惯。 
 
    「每天都到那里喝酒，不知不觉间便开始观察起那家店了。然后，我就发现了一台代替桌子使用的游戏机。」 
 
    那就是「泡泡龙」。 
 
    「在喝酒时，我渐渐在意起那台游戏机。问过店员后，他告诉我那台机子还能用。一开始只是一时兴起而已。」 
 
    开始时，游戏自然是立刻就输掉了。看着一枚枚100日元硬币渐渐消失，河濑川不服输的劲头也上来了。 
 
    「我把落下的泡泡的倾向做成表，完善自己的操作，努力用最少的操作消灭最多的泡泡……然后，不知不觉间就熟练起来了。」 
 
    河濑川的手像一个老玩家一样迅速移动。 
 
    像是嘲笑速度越来越快的对手一样，河濑川通过了一关又一关。 
 
    「好厉害……」 
 
    「只有这个游戏啦。其他游戏都玩得很烂，根本就没法看。」 
 
    最后一关也顺利通关，游戏机上开始播放职员表，河濑川松了口气。 
 
    「起初看见结局画面的时候，我可是很感动的。除了成就感之外，这么多的人一起完成一部游戏，虽然是理所当然的事情，但我还是感到感动不已。」 
 
    企划、程序、角色设计。职员表上滚动着一个个名字。河濑川怜爱地看着这些名字。 
 
    「我从那时起才知道，一味远离和厌恶自己不熟悉的世界，是多么愚不可及。这个世界中也有很多人在努力，而且满怀热情。我也产生了想在这个世界努力的想法，所以学习了企划方面的指示，参加了企业的招聘。」 
 
    然后，她便进入了Succeed Soft。 
 
    「我对游戏的感情变得越来越深。可是，公司内的情况却不允许我埋头其中。加入常务的阵营后，我越来越关心公司内的政治。满心想着怎么在公司内生存下去，维持着自身的平衡，重要的游戏制作被我渐渐抛到了脑后。」 
 
    河濑川喝光瓶内的饮料，看着空空的瓶子。 
 
    「——等注意到的时候，我已经变得空空如也了。」 
 
    这是为了制作游戏。这是为了创造环境。不断这样告诫着自己，河濑川在做着自己不喜欢的事情的同时，渐渐丢掉了初心。 
 
    并不是只有她这样。在业界，这种事实在太多了。忘记初心的战士，最后只能选择变成废人或者狂战士。 
 
    成功创造出乌托邦，成为勇者，不过是童话故事罢了。 
 
    「但是，我回想起来了。」 
 
    她的眼角闪着微光。 
 
    河濑川向我露出了宛如新生般的灿烂笑容。 
 
    「我最喜欢游戏了。」 
 
    说着，她抱紧手中的瓶子。 
 
    我想起我刚进入公司时，她对我说的那句话。 
 
    我是因为喜欢游戏，才进入这家公司的。当时河濑川告诉我，不要忘记这份感情。 
 
    等有机会，我们一起工作吧——当时我对这句话感到心动不已。 
 
    刚开始时只有一些杂货，慢慢做出了Grape的企划。再参与Mysclo的制作，如今，河濑川的感情再次扰乱了我的思绪。 
 
    「我果然还是，还是想做游戏……对方那么为所欲为，我却什么都做不了，不甘心，好不甘心……」 
 
    河濑川苦涩地说道。 
 
    她捏扁了手里的瓶子，像魔杖一样高高举起。瓶子反射着窗外的光，熠熠生辉。 
 
    然后，她慢慢转向我。 
 
    「桥场，你愿意……帮我吗？」 
 
    这个机会终于来了。 
 
    和河濑川一起工作的机会。 
 
    我从一开始便一无所有。不论是幸运还是地位，全都是眼前这个正直的女子给予我的。 
 
    既然河濑川向我展示了她的热情，那我自然也不会不为所动。烧成白地的内心，再次燃烧了起来。 
 
    我也曾经想过。想要制作游戏。希望能够作为制作者，去制作自己魂牵梦绕的游戏。 
 
    「当然。我绝不会就这样结束的。」 
 
    我怀着决意，再度说道。 
 
    「谢谢……」 
 
    河濑川的眼睛，恢复了光彩。 
 
    「给我等着，常务！我绝对会复仇的！！」 
 
    我发自内心的呼喊。游戏区的游客们吃惊地看向这边。而我对此视而不见，猛地站起身。 
 
    「看着吧！我绝对会给他好看！」 
 
    黄昏已近，日薄西山，我背过夕阳照耀下的窗，迈出了步子。与来时不同，我堂堂正正地走着，让夕阳做我的背景。 
 
    我是个无力的人。但即便如此，这份热情肯定能成为我的巨大力量。 
 
    不论是为了河濑川，还是游戏，我都会全力一战的。 
 
    ◇ 
 
    回家的路上，这份热情依然没有消散。 
 
    我们两个什么也没说。没有讨论之后的计划这些具体的东西。有的，只是新生的热情和不屈的内心。 
 
    但这样就好，这样足够了。最重要的是，我们失去的东西终于又回来了。 
 
    从百合丘站下车，走在夕阳的小路上。已经走惯的这条路，不知为何也变得雄壮了起来。就像是在前往最终BOSS的座前一样。 
 
    在离家还有几十米的地方，我停了下来。要是RPG的话，这里肯定会发生什么重大事件吧。而和我想的一样，在最后的最后，已经有人等待我多时了。 
 
    「宫本先生。」 
 
    站在路灯下，从远处便能清晰地看见他的身影。可是，但就外表而言，如今的他已经变得大不一样了。胡子没刮，发型也很乱，只有眼睛还闪着光，看着我。 
 
    「桥场。」 
 
    声音沙哑，却还清楚。我走过去，在还有几步的时候，他突然跪了下去。 
 
    「我得向你道歉才行。」 
 
    我也跪了下去，扶着他的肩膀。 
 
    「我听常务说了。对不起，都怪我一直没有什么行动。」 
 
    宫本先生瞬间露出吃惊的表情，然后猛地将头贴到了地面上。 
 
    「啊，你在做什么啊？」 
 
    「真对不起！我……我太傻了！」 
 
    不论我怎么扶他，他都一动不动。 
 
    「请抬起头来，这件事已经过去了。」 
 
    他终于抬起来，悔恨地说道： 
 
    「怎么可能就这么过去，Mysclo变成这样，第2开发部也濒临解散。我能做的也只剩下下跪道歉了。」 
 
    「真的无能为力了吗？」 
 
    我问道。宫本先生苦涩地将拳头砸向自己的膝盖。 
 
    「有啊！可以的话，我真想将那个混蛋常务狠狠揍一顿，可以的话，也想去帮助那些遭受不幸的人！可是，我已经什么都……」 
 
    说着，他抬头看向我。 
 
    「难道说，桥场你有什么办法吗？能向常务复仇的办法。」 
 
    我笑了，说道： 
 
    「没有哦。」 
 
    「没有啊！」 
 
    宫本先生失望地低下了头。 
 
    「……虽然现在没有，但我回去思考，然后想出主意的。」 
 
    「你在说什么啊，至今为止不都没有想到吗？」 
 
    「这次一定会想到的。」 
 
    真是不可思议。 
 
    和之前一样，这次也是毫无根据。突然变得头脑清晰、才思泉涌，也是不可能的事。可是，现在的我，就是有这种强烈的信心。 
 
    热情很重要。光是靠它，人就能变得积极起来，即便是在悲观的情况下，也能继续前进。而即便是头脑再灵活，要是没有热情的话，也只能一事无成。 
 
    而我现在已经重获了热情。所以，如今的我已经无所畏惧。 
 
    「哈哈，真不可思议。」 
 
    宫本先生笑了。 
 
    「虽然你说的话并没有任何保证，可是，看到你的脸，我就相信我们还能行。明明到现在都没有什么主意啊。」 
 
    「所以我说啦，肯定会有办法的，只是我们现在还没有找到罢了。」 
 
    我说着，将宫本先生扶了起来。 
 
    「我有事要拜托你，宫本先生。」 
 
    「我……什么事？」 
 
    我露出笑容。 
 
    「刚才你下跪的那件事，你要是感到愧疚的话，能暂时和我一起行动一段时间吗？」 
 
    宫本先生吃惊地瞪大了眼睛。 
 
    可是，没过多久。 
 
    「好啊，就随便命令我好了。我什么都会做的。」 
 
    他也用斗志满满的目光，回看向我。 
 
    ◇ 
 
    次周。我们再次回到了日常。当然，做的工作主要是开发冻结的后续处理。可这个业务，也被我们有意识地提前结束了。 
 
    目的当然是之后的作战会议。在地点选择和人员联络上，宫本先生出了很大的力。 
 
    在新宿的中华料理店，第2开发部和第13开发部的主要同志聚集起来，围坐在巨大的圆桌旁。 
 
    宫本先生、小岛小姐、樱井小姐、九路田、河濑川，还有我。 
 
    「本次的骚动，皆是由于我轻率的举动，造成了无法挽回的后果。请容我为此表示深深的歉意。」 
 
    宫本先生剃掉了胡子，回到了平时整洁的模样。可是表情还是十分僵硬。 
 
    「这也是没办法的事。一切都要拜那个混蛋常务所赐。而且，宫本先生，你有一件事说错了。」 
 
    「错了……？」 
 
    「嗯，就是无法挽回这句话。毕竟，我们现在不就是在努力挽救吗？」 
 
    现场的所有人都笑着点了点头。宫本先生也露出了苦笑。 
 
    虽然很多人还是第一次见面，但大家很不可思议地，都没有陌生的感觉。 
 
    「这便是常务牵引的缘分吧。只有这件事，得感谢他才行啊。」 
 
    听了九路田的话，小岛小姐笑了。 
 
    「这你就说错了。就算没有那个家伙，如果是这么有趣的一群人的话，我们一定会在某处相识的。」 
 
    我也这么觉得。 
 
    聚集在这里的Succeed Soft的大家，都是喜欢游戏，想要制作游戏的人。 
 
    大家在这里汇聚一堂，肯定也是有什么缘分吧。即便有那件事作为契机。 
 
    「不过，那个混蛋的脑子是真的聪明啊。我们得好好考虑一下下一步的攻略办法了。」 
 
    「嗯，绝对不能想得太简单了。要是采取显而易见的策略的话，那个混蛋肯定会一眼看穿的。」 
 
    小岛小姐和河濑川一同叹了口气。没错，正是因为这件事困难，所以才要大家一起想办法。 
 
    宫本先生说道： 
 
    「关于这次常务他们采取的无可奈何的策略，我们所有人都遭受了巨大的打击。」 
 
    「是啊，没想到Mysclo会就这样冻结……」 
 
    樱井小姐一副泫然欲泣的模样。宫本先生点点头。 
 
    「对方可是做这种没常识的事都能不为所动的人。所以我们这边要是不也采取一些超越常规的策略的话，是无法战胜对方的。当然，我做的那种事肯定是不能再做了。」 
 
    大家也都表示了同感。 
 
    「不过啊，放出假消息，从外部动摇常务的根基，这种媒体战术不行吗？」 
 
    九路田不快地说道。 
 
    「使用媒体的策略恐怕很难奏效。常务和主要的媒体都有关系。」 
 
    宫本先生回答道。恐怕，在那件事之后，他也经过了详细的调查吧。 
 
    我从进入第2开发部之后，便拜托早川对常务进行调查。虽然没有发现他的什么弱点，但也知道了从这方面攻击他是起不到效果的。 
 
    「绯闻，或者和对手企业的私下交易……也没有吧？」 
 
    「是啊，还真是干净啊。太干净了，反而让人觉得有些恐怖了。」 
 
    小岛小姐的问题我早就调查过了。明明使用了那么多策略，却没有任何和地下社团联结的痕迹，还真是能干啊。 
 
    经过我们的讨论发现，果然没有那么简单就能找出攻略方法啊。可是，要是就这么束手无策的话，也只会让常务继续为所欲为下去。 
 
    「不过，那么讨厌游戏，肯定是有相当的理由吧……」 
 
    「谁知道呢，或许是对父亲的公司产生了逆反心理也说不定。我也一点都不喜欢父亲的工作。」 
 
    九路田回答了樱井小姐简单的疑问。或许，这种个人原因意外地接近事情的真相啊。 
 
    「可是，要是这么讨厌游戏的话，赶紧把招牌换了不就好了？他还要把Succeed Soft这个招牌顶多久啊？」 
 
    九路田十分愤慨。 
 
    不过，他现在其实正在做这件事。要是之前早川说的是事实的话，常务已经开始着手将公司的主营业务从游戏开发向软件开发转移了。 
 
    「一切都和常务的计划一样啊……」 
 
    只要他还是发自内心地厌恶游戏，想要扭转他的计划就近乎不可能。可即便如此，我们也很难去拉拢社长阵营。 
 
    游戏领域依然在按照常务的计划运转。不管我们有什么打算，都会被他夺得先机。这是因为，他支配了规则，领域内发生了什么都在他的掌握。 
 
    （要是能创造出常务看不见的地方的话……） 
 
    他的死角。在那里采取策略的话，就不会遭到他的阻碍了。可是，本能成为死角的媒体，在他面前也和全裸没有任何区别。 
 
    真的，就没有什么办法了吗？ 
 
    「可恶，真是烦人。这要是牌局的话真想直接把桌子掀了。」 
 
    宫本先生恼火了起来。 
 
    掀了……？ 
 
    听了宫本先生的话，我突然有一种灵机一动的感觉。 
 
    我们至今为止，一直在一个巨大的规则中运作。正是因为这个规则的绝对，所以常务才能一直扮演强权者，然后连连取胜。 
 
    但是这个，必须要满足身在同一个牌局中这个条件。 
 
    要是，我把棋盘直接掀翻了呢？ 
 
    我开始快速思考起至今为止发生的事情。企划、会议、主意、媒体、活动、热情，一件件事在我脑中回想、旋转。 
 
    然后。 
 
    它们在我的脑海中组合到了一起。 
 
    「宫本先生，这或许就是关键。」 
 
    「哎，你说的是什么啊？」 
 
    「最终BOSS的攻略方法啊。我们一直以来，考虑的都是攻进魔王城。但这样，是不行的。」 
 
    「你、你到底在说什么啊？」 
 
    「只有城池才能击败城池。对，就是这个！」 
 
    我紧紧握住了宫本先生的双手。然后看向身后的大家。 
 
    「我想到胜利的方法了。」 
 
    「真、真的吗！」 
 
    九路田一下子站了起来。 
 
    「那个方法到底是……？」 
 
    河濑川看起来有些不安。 
 
    「说实话，效果如何，要做了之后才知道。可是，相比之前的任何方法，这个方法要是成功的话，效果肯定是最大的。」 
 
    我再次看向大家，确认道： 
 
    「我现在开始说明，请大家听我说。」 
 
    大家顺从地点了点头。 
 
    这恐怕是第一个，也是最后一个机会了。找到了这个奇妙的契合时机，我感到自己的心跳也暗暗加快了。 
 
    但是，依然存在着失败的风险。要是事情发展走向反面的话，那就一切都完了。 
 
    ——冷静下来，认真思考吧。 
 
    我告诫自己，向大家说明起我的计划。 
 
    ◆ 
 
    进入5月，季节也开始发生变化。为Mysclo而骚动不已的众人也渐渐平静下来，回到了无聊的日常。 
 
    （太顺利了，好无聊啊。） 
 
    虽然对方做些小动作的话会很烦人，但一定反应也没有，同样会很无聊。 
 
    「常务，那我就开始报告了……」 
 
    「好的，开始吧。」 
 
    我应允后，那名员工便翻着手中的资料开始了报告。 
 
    我新设立了一个项目。因为被公司里的家伙知道会很麻烦，我借用了别的公司，在那里设立了部门，而如今，报告终于来了。 
 
    第14开发部。虽然是处刑屋之后的编号，但与那群废物不同，这个部门聚集了一群精英。是一群工作能力毋庸置疑的人。可以说，是象征着处刑后迎来的新世界吧。 
 
    「目前，第14开发部正在与文科省合作，推进教育软件的开发，并有望进一步扩大业务。我们正在努力控制成本，严格按照流程开发，目前完全的自主开发也已经成为可能。关于之后的交货时间——」 
 
    部长平淡地汇报着。他原本就是一个会冷静地看待数据的人啊。即便是离开了游戏开发的岗位，这个男人也依然能够成为我的左膀右臂。 
 
    「不愧是堀井先生。和某个沉溺感情的人完全不同。」 
 
    我拍着手称赞他道。只见他直直地看着我。 
 
    「常务，之前约定好的那件事，就拜托您啦。」 
 
    「约定……啊，雇佣的保证啊？」 
 
    是的。堀井先生简单地回答。 
 
    「这次，我同意调入第14开发部。是因为您答应，会保证将13部和2部被开除的员工再雇佣到我们部门。这件事就拜托您了。」 
 
    「别担心，这件事我可是好好记在心里了。」 
 
    不过，记着和去做又是两回事了。 
 
    「我后面还有事，汇报到此为止，可以吗？」 
 
    「是，那我就失礼了。」 
 
    堀井先生恭敬地鞠了一躬，离开了房间。 
 
    「堀井先生还是像个傻瓜似的有礼貌啊。」 
 
    虽然这也是他深孚众望的原因，但这个人有些太好了，也太信任别人了。 
 
    「我可是马上就会背叛的啊。」 
 
    按下内线电话的按钮，是秘书科的联络电话。 
 
    「您辛苦了。常务，差不多该去会场了。」 
 
    「嗯，是啊。那就走吧。」 
 
    我拿起上衣，向楼下走去，今天的工作看来要很久啊。 
 
    ◇ 
 
    在前往幕张的途中，我在车内问秘书： 
 
    「展台的准备怎么样了？」 
 
    「是，原本预定的Mysclo展台已经取消，现在已经替换成了新业务的宣传。不过，考虑到可能会有不满开发冻结的玩家冲击展台的情况，我们准备了免费分发的道歉礼物。」 
 
    「嗯，收到东西的话不满也会减少一些。挺不错的。那么，其他作品的介绍呢？」 
 
    「是，考虑到老开发团队的立场，我们也加入了一些这方面的介绍……」 
 
    「老爹又在抱怨了吗？」 
 
    「不，社长没有任何明显动作。不过，他说关于Mysclo一事，过段时间要您去向他说明。」 
 
    「知道了，我会去和他说的。」 
 
    明明基本上连现场都不来了，却还是喜欢对公司的事说三道四啊。现在都已经退出经营管理了，真希望您能把嘴巴闭上啊。 
 
    「那个老狐狸……我绝对要把他赶出去。」 
 
    现在还时机未到。我会认真做好事前准备，然后在合适的时机将他从公司里踢出去。 
 
    窗外，海岸线上是阴霾的天空。笨蛋们喜欢说还是晴天比较好，但是阴天没有烦人的太阳，其实要更舒适得多。我还是觉得这样的天气比较舒服。 
 
    「说起来，第2部的那群人，到头来什么都没做吗？」 
 
    「啊，你是说第2开发部吗？以防万一，我们也进行了调查，但是对方没有任何动向。」 
 
    「这样啊，还真是无聊啊。」 
 
    我打开窗子，车内涌入外部的空气。 
 
    之前还那么气势汹汹地前来指责，结果却什么都没做啊。爱呀，感情呀，嘴上说得好听，结果不过是一群只会自鸣得意的公司寄生虫罢了。 
 
    「桥场恭也啊。」 
 
    河濑川把他带来的时候，我还以为他会是一个有趣的男人。他和九路田那种根子上的创作者不同，桥场是一个会冷静看待数据的男人。有他的头脑的话，应该也能对我们的企划有所帮助吧。 
 
    没想到，他却无意义地煽动起了隔离麻烦职员的13部的干劲，又恢复了原本已经死气沉沉的2部的士气，净做些和我意向相悖的事情。所以，我才会把他直接叫过来打压一番。 
 
    现在看来他的确是老实起来了，果然是个没骨气的家伙。 
 
    「真没劲。」 
 
    「啊，那个，要放点音乐吗？」 
 
    「不用。别管我。」 
 
    我的这些直属的部下，去掉顺从的话，就只会做出一些像是对着墙打网球的反应，实在是无聊透顶。就不能做出点有趣的反应吗？ 
 
    其中，河濑川要是无路可走的时候，就会发出悲鸣，这时候我就可以再随便给她些工作，然后再将其夺走，实在是相当不错的消遣。将有能力的人才当成玩具，对于经营者而言，实在是最棒的娱乐了。 
 
    老爹那个傻瓜似的主张人才是宝物，但是他错了。所谓宝物，是不会说废话，只会不断提高自身价值的好东西。而人才很快就会堕落，也很难掌控其前进方向。这种东西，还是趁他们还有价值的时候好好玩弄一下，才是最好的。 
 
    「常务，马上就要到了。」 
 
    我厌烦地点了点头。 
 
    ◇ 
 
    Game Expo是国内最大的游戏发表会。使用了幕张展馆的全部，国内外的厂商汇聚一堂，对今后预定发售的软硬件进行介绍。 
 
    这也是一个集解了众多无聊之物的活动。为了一部游戏的宣传，花费千万元以上的资金来铺设展台，展台在展会结束后自然就要毁掉。要是进行朴素地搭设的话，又会被人说这么舍不得花钱，肯定是烂作，要是在上面花了大量的资金，又会被说有钱花在这上面，还不如花到游戏开发上。真是莫名其妙。 
 
    哪怕是为了摆脱这种无聊的比拼，我真希望这次参展能是最后一次。明年起我们参展的规模应该会缩小很多吧。 
 
    「常务，请来这边。」 
 
    车到达后，我前往展台的等待区。距离我登台发言还有段时间，我坐在椅子上等待出场。 
 
    或许是因为早上起得太早了，我感觉有些犯困。应该还能睡一会儿，我闭上了眼睛。 
 
    本打算睡上一个小时的。 
 
    「GEORIDE的大道社长前来拜访。」 
 
    「麻烦。知道了，我这就过去。」 
 
    看来，我是没法安心睡觉了。 
 
    GEORIDE是一家新兴的应用厂商，其母公司是一家中型的不动产管理公司，总之就是那种只要能赚钱什么都会掺和一脚的企业。 
 
    「茉平先生！真是久违了！」 
 
    「久违了。已经两周没见了啊。公司交流会的时候，真的十分感谢您的问候。」 
 
    「咦！是这样吗？没想到这么近啊！哎呀不过，要是常务您的话，真希望每周都能和您见面才好啊，哈哈哈哈！」 
 
    毕竟这种人是公司的社长啊。采用只顾自身利益的论资排辈，严格规定早上8点出勤，没有任何灵活性，保留饮酒会、朝礼、例会，将营业部看做最重要的部门。是现在少有的超级黑心企业。 
 
    社长似乎是空手道部出身，今年的新年贺卡上印着社长空手劈开20块瓦的照片。他们整个公司都在演昭和戏吗？ 
 
    「今年也是十分漂亮的展台啊！又大又壮观，真希望我们的展台什么时候也能建成这个样子！」 
 
    「贵公司不是也很壮观吗？还专门找了十个女司仪。」 
 
    「哎呀，这方面还是要有漂亮的女孩子才行啊！要是随便找几个丑女的话，大家也不愿意收下我们的传单啊。」 
 
    这个大叔就不能赶紧消失吗？ 
 
    我一点都不喜欢这个色情大叔，但是他们在系统集成业务上拥有十分优秀的成绩，是公司十分重要的合作伙伴。真是麻烦啊。 
 
    「说起来，您看过BEE-CRAFT家的展台了吗？」 
 
    「不，还没有。怎么了吗？」 
 
    BEE-CRAFT是一家和我们同样的游戏厂商，是一家时间比我们更长的企业。不仅仅是游戏，他们还踏足动画和玩具制造，是一家规模比我们大一倍以上的企业。 
 
    可是，在我看来，他们不过是一家老旧的企业罢了。虽然听说下一任社长是一个很有能力的董事，但那个恶鬼顽固社长重视传统的态度没有任何变化，也完全没有抓住业务变更的机遇。 
 
    这样的企业，又能有什么新意呢？ 
 
    「哎，您不知道吗？哎呀，我看他们做了那样的发表，还以为私下里已经和贵公司沟通过了呢。」 
 
    「……哎？发表？」 
 
    我们与BEE-CRAFT并不存在业务往来。应该不会存在业务合作才对。不过要是重大发表的话，我不应该会不知道才对。 
 
    这明显很奇怪。看来，似乎有什么超出我掌握的事情发生了。 
 
    「社长。」 
 
    「是！什么事？」 
 
    「对不起，我突然想起来有件急事需要处理，今天就到这吧。」 
 
    「那、那个，常务……？」 
 
    我不理会因失去谈话对象而有些不知所措的大道社长，绕到了展台的前方。 
 
    的确是很躁动。现在明明才刚开场不久，众多的观众都对着Succeed不远处的展台指指点点，兴奋不已。看来是相当重磅的发表啊，不然是不会这个样子的。 
 
    「到底在看什么呢？」 
 
    我从观众中间探出头，看向他们视线的方向。 
 
    然后—— 
 
    「哎……」 
 
    我终于明白了事情的真相。 
 
    BEE-CRAFT的展台，与我们只相隔了一条通道。展台中央放置了一面巨大的屏幕，上面放着大音量的BGM，屏幕上显示出「超大作RPG，启动」的文字和创作者们的名字。 
 
    剧本，川越京一。 
 
    角色设计，秋岛志野。 
 
    主题曲， N@NA 。 
 
    这个阵容我再熟悉不过了。现场观众们欢呼声也越来越大。手机相机的闪光灯不断亮起，其中还有的人将Succeed的展台与对面的照到了一起。 
 
    我沉默地看着这幅景象。这个疯狂的活动，看起来就像是一场梦幻。 
 
    「常、常务！大事不好了！」 
 
    秘书不知道从哪里慌慌张张跑了过来。 
 
    「那、那个，BEE-CRAFT的展台，那个……！」 
 
    「我知道了，这种事一看就明白了吧。」 
 
    看来是真的被惊到了吧，秘书交互看着两家的展台，一副手足无措的样子。真是丢脸。 
 
    「赶紧做工作，一定不能让媒体把这件事放出去。」 
 
    「关、关于这个，常务……」 
 
    秘书把手机递了过来，上面显示着门户网站上的新闻。 
 
    「在展台公开的同时，这些新闻报道也都同时发布了……那个，虽然很难开口，但对方肯定是在我们不知道的时候搞了什么小动作。」 
 
    「哼，这样啊。那就别管了。」 
 
    我看向手机上的头条。 
 
    大型媒体的门户网站、一览博客、SNS、全部都在讨论这个话题。尽是些能够引起大家期待的花边新闻。 
 
    眼前，那个夸张的预告片还在继续播放。在一句句营销文字的最后，当我看到最后一幕时，我不禁有点怀疑起自己的眼睛。 
 
    「河濑……川？」 
 
    那个河濑川，竟然在预告片的最后，成了游戏的总监。当然，名字上丝毫没有出现Succeed Soft的字样。 
 
    能够做到这种事的人，估计只有那个人了吧。 
 
    「干得漂亮啊……桥场恭也。」 
 
    我不禁露出了微笑。 
 
    终于找到了一个值得使用全力去彻底击溃的对手。这是为此而喜悦的微笑。对于一直以来所有玩具都一玩就坏的我来说，他是一只会反咬主人的宠物，同时也是即使被抓也会举起钳子反抗的锹形虫。 
 
    真是令人兴奋。在我拼全力将其击溃后，他会发出怎样的惨叫呢？真想看他哭喊着向我求饶的模样。我还是第一次遇见让我产生这种想法的对手。 
 
    「是啊，你不做到这个程度的话，就没意思了啊。」 
 
    ◆ 
 
    时间倒回到2个月前对的3月，那场在中华料理店的对话上。 
 
    我对自己想出的策略进行了说明，开头时我便说道： 
 
    「我们继续开发Mysclo吧。」 
 
    瞬间，在场的所有人头上都冒出了一个大大的问号。 
 
    「喂，你在说什么傻话呢？」 
 
    九路田理所当然地质问。 
 
    「企划冻结是董事会上已经决定的事项，预算已经被取消，现在正在进行后续处理呢。是到如今你打算怎么重开企划啊？」 
 
    「你说的没错，再开很难，应该说是不可能的吧。」 
 
    我轻易地便赞同了九路田的说法，在场的众人更是一头雾水了。 
 
    「正如众位所知，在Succeed继续进行开发已经是不可能了。但是我们还是要继续开发。所以，我想到的策略便是，寻找另一个舞台。」 
 
    九路田露出震惊的神色。 
 
    「……难道说你，要到别的公司……」 
 
    「没错，我要到Succeed Soft以外的另一家公司，继续开发。」 
 
    众人瞬间躁动了起来。 
 
    「可是，这种事可能吗？就算是冻结了，这也不代表公司放弃了IP。常务肯定不会允许的……」 
 
    听完河濑川的话，我点了点头。 
 
    「当然，企划的让渡肯定是很难做到的吧。所以，我在一开始便没考虑过这件事。」 
 
    「那，你到底打算怎么做……」 
 
    我再次看向大家。 
 
    「大家好好想想。Mysclo除了这个名字，应该还有更重要的东西才对。我的着眼点便在于这里。」 
 
    我说到这，宫本先生一下子站了起来。 
 
    「这样啊……你是打算和白金世代一起，打造一部全新的作品。」 
 
    我用力点了点头。 
 
    「是。采用完全相当的制作阵容，投身其他公司的旗下。这便是我想出的战略。」 
 
    这引起了众人更加激烈的反应。 
 
    在TV游戏的世界，除了厂商和IP之外，参与的创作者同时也会对游戏产生十分重要的影响。 
 
    在Mysclo上，也是完全一样。相比于Mystic Clockwork这个名字，秋岛志野担任人设，川越京一负责剧本，会更加引起玩家的兴趣。 
 
    当然，在宣传活动中绝对不能出现Mysclo的名字，也绝不会做引人注意的事。我们要做的便是不给Succeed留下一点破绽，完全靠玩家的猜测来取胜。 
 
    「有意思，只要能够找准发布的时机，一定能够成为重磅话题的。周围的人肯定也会卖力炒作这件事，这对我们来说实在是再好不过了。」 
 
    九路田一副跃跃欲试的样子。 
 
    可是，河濑川却依然在烦恼。 
 
    「可是，我们要向谁投诚呢……考虑到Succeed Soft的关系，大概不会有哪家公司敢对Succeed怀有二心吧。」 
 
    她的担心也十分正确。企划冻结这件事，不仅在玩家中间，在厂商中间也是一件大事。 
 
    虽然原班人马打造的全新作品，必然能够引起舆论的追捧，但这样就会和Succeed Soft结怨，要是广告再一个搞不好，甚至可能会吃官司。 
 
    「当然，这会是场严峻的战斗。可是，之前小岛小姐也联系过许多家答应与我们开展业务合作的游戏厂商，要是从里面选择的话应该可以大大地节约时间。」 
 
    小岛小姐点了点头。 
 
    「是啊，至少应该不会被当场轰出去。可是——」 
 
    「我明白，这件事和业务合作可完全不是一个层级。我也不觉得能轻易成功。」 
 
    要是没有什么强大的关系的话，对方肯定不会在短时间内轻易点头吧。 
 
    「这件事能交给我吗？」 
 
    这时，宫本先生举起了手。 
 
    「虽然不敢确保成功，但我的很多老朋友，如今都已经在各家公司身居要职。我会先和他们联系看看。」 
 
    「真的吗？那可真是太好了！」 
 
    比起素昧平生地登门推销，这已经是巨大的进步了。 
 
    「可是宫本先生，你这么做就意味着……」 
 
    说到这，我赶忙闭上了嘴。 
 
    如果向多家公司提到这件事的话，很有可能会被常务发现。原本，因为泄露的事，宫本先生在公司内的立场就已经很危险了。 
 
    「别担心。而且，我做的那件事，就算被开除也很正常了。反正已经是死过一次的人了，我这条命就交给桥场你吧。」 
 
    「我明白了……」 
 
    从那天我们在家门口的谈话之后，宫本先生就已经下定了决心。 
 
    为了不让宫本先生的决心白费，除了一定要让企划成功之外，我也要将在这里的所有人都带进投靠的公司。 
 
    然后，为了本次战略的顺利进行，还有一件大事。 
 
    「河濑川，就是这么回事……你明白了吗？」 
 
    河濑川对Mysclo，怀有比所有人都要深的感情。 
 
    这样的战略即便能够成功，也必然无法再使用Mysclo的名字。虽然实质内容能得到继承，但也会变成一部全新的作品。只有让她接受这一点，我们才能继续前进。 
 
    大家齐刷刷看向她，河濑川露出一如既往的凛然神情。 
 
    「当然。我也将一切都赌在这上面了。」 
 
    我和她相视一眼，一起点了点头。 
 
    我们都知道知道，那个休息日里积蓄的热量，如今终于有了发挥的地方。 
 
    「其他人也都没意见的话，我打算从今天便开始行动……大家都没有意见吧？」 
 
    众人一起用力点了点头。他们的脸上已经不再有那种悲伤、绝望的表情。 
 
    「好，那就开始行动吧。」 
 
    我坚毅地宣言。现在，我们终于进入到了新的阶段。 
 
    我们以缔结合同为目标，全速前进。不知道宫本先生和对方是怎么说的，对方对这件事似乎也很感兴趣，事情顺利地进展着。 
 
    可我还是觉得太慢了。不再快些的话，就赶不上了。 
 
    ◇ 
 
    聚会一周后，在大家都在努力奔走的时候，我终于和某个人取得了联系，找了个地方约定见面。 
 
    「没想到你会不惜使用假名啊，你到底有什么事，宫本？」 
 
    「对不起。我有件事，无论如何都要请你帮忙。」 
 
    「找我……？我还以为，你已经不愿意再看见我的脸了。」 
 
    船桥小姐深深地叹了口气。不论打多少电话都无人接听，直接去公司找人，前台也不帮忙传达，很明显是受到了什么人的压力。 
 
    「虽然我一直想找你，却一直联系不上，难道说……」 
 
    「和你想象的一样。是茉平常务的命令。」 
 
    果然是这样啊。 
 
    「等行动后才反应过，我真是太傻了。茉平常务的面子在大型媒体这边可是很有用的。人长得不错，又很会说话，他可是广受欢迎啊。当然，他和我们公司的上层也都有很深的关系。」 
 
    就在船桥小姐准备和宫本先生合作，将Grape的消息放出去的那天，她突然被上司叫了过去。 
 
    「直接得简直可笑。他说，别放出那个消息，我们得到了了不得的重磅新闻，用那个来代替。」 
 
    「那便是Mysclo开发的冻结。」 
 
    船桥小姐点点头，弹了弹之间的烟灰。 
 
    「对公司而言，哪怕是Succceed的企划，相比于不知名的开发企划，还是众所周知的超大作丑闻更好。」 
 
    「然后船桥小姐便屈从了，是吗？」 
 
    听到我这么问，船桥小姐的表情一下子就僵硬了。 
 
    「屈从？别开玩笑了。我当场就踢翻了他的桌子，让他把这边的新闻也刊载了，和他大吵了一架。」 
 
    「那、那我还真是失礼了。」 
 
    「不过，就结果而言，我的确是输了。强制停工，勒令我暂时不得接触新的报道，然后无视掉一切关于我的咨询，个人事项当然也不行。这便是那次报道事件的结局。」 
 
    船桥小姐也尽己所能努力战斗了。可是，常务的力量还是太强了，Grape的消息放出计划被直接摧毁，Mysclo也遭受斩首。 
 
    「对不起，让你遭到这样的对待。」 
 
    「别放在心上，在接下这件事的时候，我便已经做好觉悟了。」 
 
    她毫不在意地结束了这个话题。 
 
    「还有什么事？你不可能是只为了了解那件事的真相来找我的吧？」 
 
    我用力点点头。 
 
    「希望你能帮助我们。我认为就新闻价值而言，这也会是一个重磅新闻。我接下来便向你说明内容……」 
 
    我打开资料，正要开始说明。 
 
    「不说明也可以啦。」 
 
    船桥小姐压住了我的手。 
 
    「这件事，我接下了。我会合作的，所以你就把关键事项告诉我就好。」 
 
    她无比果断地接受了。 
 
    「哎、哎，可以吗？这可是会站到常务对立面的内容哦。放出这个消息，会承受比之前更大的风险……」 
 
    「你意思就是有可能会被开除呗？那不是正好吗？我会拿着报道和辞呈一起甩到主编脸上的。」 
 
    船桥小姐说道，哈哈大笑起来。 
 
    「你可不要小看记着啊。我会用意气来通过这件事的。就交给我吧。」 
 
    真是太感激了。本次计划，哪怕只是简单地发布，都会引起轩然大波，可要想扩大传播，也就是说想要搞个大新闻的话，媒体的力量便不可或缺。 
 
    但是如果只是无谋地推动的话，常务肯定会再次祭出情报管理的大棒吧。所以，这时媒体人的协作便能发挥重要的作用。 
 
    「我知道你的目的。你是想让这个消息在Game Expo上发布是吧？」 
 
    「没错。能否如期发布，将决定这次作战的成功与否。」 
 
    没错，我之所以如此追求速度，便是这个原因。我毕竟也有过和广告部门合作的经验，我很清楚，什么时候发布消息，才能起到最好的宣传效果。 
 
    「所以，我也马上就决定了。你就好好期待吧，我会写出有趣的报道的。」 
 
    既然她是在理解一切的基础上做出的决定，那我也可以放心了。 
 
    「我有一个条件。」 
 
    船桥小姐的嘴角咧到了耳根。 
 
    「你一定要用这件事，给茉平那个混蛋好看。」 
 
    「我、我知道了。」 
 
    ◇ 
 
    我们急急忙忙地做好了宣传片和作品LOGO等素材，一次次延后提交时间，终于，我们在一周前勉勉强强赶上了。 
 
    在九路田他们整理美术素材的时候，我带着报告拜访了某个人。 
 
    「这样和你说话，还是第一次啊。」 
 
    「嗯，不过我还是希望这能够成为最后一次啊。」 
 
    对方是川越京一。 
 
    在开发冻结发表后，我和他的联络便完全断绝了。可这并不能怪他，是出版社方面因为公司内部的骚乱，要求我们不要再和他联系。 
 
    这也是完全正当的，所以我也一直没有主动联系。 
 
    「不过，我终于能够向你进行报告了，真是太好了。」 
 
    BEE-CRAFT认为，川越当时想出的企划十分有趣，愿意将其做成游戏。 
 
    所以我想要先向本人传达这个好消息。想要告诉他，当时公司的高层会否认这个提案，单纯是因为他们有眼无珠以及无聊的社内政治的原因。如今，我终于能向他证明这件事了。 
 
    「那我就说明一下今后的具体计划。」 
 
    我们这次做的，并非是通过与Succeed Soft交涉，对企划进行转移，而是换一张皮，将企划进行重做。 
 
    所以，很多角色和设定的名字，就不能再用了。关于这点，我也只能向他道歉。 
 
    不过，之前的企划中，那些被否决掉的素材，在这次还是能够自由使用的。所以，在本次的新作中，川越依然拥有大量能够运用的素材。 
 
    「终于找到出路，真的是太好了。要是企划就那么消失了的话，我真的没脸再来见老师了。」 
 
    川越京一沉默地听着我的话，突然说道： 
 
    「喂。」 
 
    「有什么事呢？」 
 
    「为什么，你要做到这个地步呢？」 
 
    虽然意思不同，但这和我之前问常务的问题，几乎一模一样。 
 
    「本次的重做企划，你不再参与的可能性很大吧。可是，不管是你，还是其他人，都这么尽力而为。这是为什么呢？」 
 
    正如他所说，制作公司毕竟变了，我们能够继续担任制作这种事，根本就没有保证。可是，我再想到这个办法之后，并没有任何犹豫，为了使其实现而行动了起来。 
 
    要说是为什么的话—— 
 
    「这么有趣的作品，要是无法诞生的话，不是很可惜吗？」 
 
    没错，川越京一写出的东西，实在是太有趣了。 
 
    所以，当常务等高层们无趣地横加干涉，降低大家士气的时候，我真的很生气。 
 
    「创作这种东西，我觉得是不能只考虑利害的。」 
 
    要是只为了利益的话，我早就不做这份工作了。 
 
    可是，我还是坚持了下来。哪怕屡次遭受不公，我依然拥有屡败屡战的意志。 
 
    我认为，让我坚持下来的原因，便在于创作这件事十分有趣。 
 
    「这样啊……」 
 
    川越京一点点头，从座位上站了起来。我也拿起小票，前往收银台结账。结账的时候，老师突然说： 
 
    「贯之……」 
 
    「哎？您说什么？」 
 
    「鹿苑寺贯之。我的本名。河濑川、九路田这些老伙计，大家都是用本名叫我的，当然也不会用什么敬语。」 
 
    说起来，九路田的确是这么喊他的。 
 
    这是他们自学生时代延续下来的深刻羁绊，是我无法踏入的亲密关系。说实话，我真的很羡慕。 
 
    「桥场，希望你也能这么喊我。」 
 
    「哎？」 
 
    「鹿苑寺或者贯之都好，啊，不过我不是很喜欢自己的姓氏，可以的话还是希望你能喊我的名字。我也随意些喊你的，拜托啦……」 
 
    收起收据和零钱，我一时间有些呆了。 
 
    川越京一……不，贯之稍微有些害羞地说道： 
 
    「接下来也让我们一起创作吧，桥场……不，还是叫你恭也比较好吧。」 
 
    那件事件发生了许多事，大多都是痛苦的回忆，但要是说有一件事唯一让我感到开心的话，那肯定就是这件事了。 
 
    ◇ 
 
    距离发表还有两天的时候，我们的准备终于完成了。我们结束了工作，向河濑川进行报告。 
 
    和对方的交涉，取得了十分理想的结果。 
 
    不仅愿意接受原Mysclo制作成员，在概念和内容方面，在最初的磨合调整后，后续都愿意接受创作者的自我裁量。 
 
    考虑到屡次遭受横加干涉，严重影响制作进度的Mysclo时期，后者的条件堪称优渥。 
 
    可是，河濑川依然一副闷闷不乐的样子。 
 
    「你还有什么不安吗？」 
 
    「不，这么理想，已经超出了我的想象。可要是说有什么不满的话，就是我在这次行动中没有发挥任何作用吧。」 
 
    河濑川笑着回答。 
 
    「我也想给那家伙一点颜色看看啊。」 
 
    然后，我们便马上拍摄了一个她的采访影片。里面，河濑川坚定地讨论着她对这部作品的感情，以及对这部作品的期待。 
 
    Game Expo会场的所有人，都吃惊地看着这部首次公开的影片。 
 
    不久之前刚刚遭遇开发冻结的梦之企划，竟然在对手公司的BEE-CRAFT，以几乎完全相同的开发阵容复活了。这绝对是前所未有的刺激新闻。 
 
    巨大屏幕的影片中，巨大的字幕也是不断提醒着这件事。我和宫本先生，眺望着河濑川的评论特写。 
 
    「桥场，这个最后还真的派上用场了啊。」 
 
    我深深地点了点头。 
 
    「嗯，强行要求加入这个真是太好了。既有冲击力，也能向玩家们传达我们对这个游戏的感情。」 
 
    当然，由于要在其他公司的宣传影片中出场，她在今天向公司提出了辞呈。为了不让辞职的消息泄露，我们的这套操作时间安排得很紧。 
 
    「当你说要投靠BEE-CRAFT的时候，说实话我真的感到发愁。那虽然的确是一家好公司，但是秉持纯血主义，又十分重视传统啊。」 
 
    BEE-CRAFT原本是一家玩具制造企业，不愿意接受外来血液，也有其悠久历史的原因。但是，公司这些年表现出多元化发展的趋势，还在柏林建立了开发中心，做了许多有趣的尝试，一时风头无两。 
 
    不过，这的确是一个成功率不高的赌博。 
 
    「但是，我认为只能选择这里。要是其他公司的话，肯定会巴结常务，导致谈判破裂吧。」 
 
    比Succeed Soft规模更大，能够与其互角的企业。满足这个条件的，也只有这家企业了。 
 
    「……是啊。能够正面和常务、Succeed Soft战斗，也就只有这家了。不过对方愿不愿意接受，就是一场赌博了。」 
 
    「嗯，对方愿意接受，我也是吓了一跳。真是感激不尽，宫本先生。」 
 
    对对面而言，哪怕这会成为一个轰动事件，也要承担相当的风险。而能够和对方建立对话关系，最后签约，，毫无疑问是宫本先生的功劳。 
 
    「我也不过是个中介人罢了。其实我也不明白为什么能这么顺利……不过，只要结果好，一切都好啦。」 
 
    我也点点头，看向舞台。 
 
    「常务是不是也在看呢？」 
 
    「会看的吧。他今天本来就预定要上台讲话的，只要不是有什么紧急工作的话，肯定会看到这边的。」 
 
    「面对我们长虹贯日般的攻势，常务的表情肯定也很难看吧。」 
 
    宫本先生用遥远的眼神说道。 
 
    然后，他看向我。 
 
    「桥场，真是……对不起。」 
 
    说着，又向我低下了头。 
 
    「没有啦，我才要道歉。一直都给你增加负担，我自己却什么都做不到。」 
 
    最后，为这些事情奔走的不是别人，正是宫本先生。他怀着不同寻常的责任感，带着必胜的觉悟上下奔走。 
 
    「桥场，我……会从公司辞职的。」 
 
    「你在说什么理所当然的话呀，我也辞职啊。」 
 
    在本次骚动结束后，主要成员会全部调动到BEE-CRAFT。不仅是我，宫本先生当然也包含在内。 
 
    「不，我说的不是这个。」 
 
    宫本先生露出有些寂寞表情。 
 
    「我……不会去BEE-CRAFT的。」 
 
    「哎？」 
 
    我不禁反问。这种事，我之前从未听过啊。 
 
    「是有什么问题吗？我会向对方公司提出的。」 
 
    「不是的。并不是你，或者对方公司有什么问题。这是我……任性做出的决定。」 
 
    宫本先生这样说着，露出苦笑。 
 
    「原本，我就不是为了做游戏，才去Succeed的。本来是为了做漫画的，只不过后来被流放到了13部。然后失去干劲的我，和大家，还有桥场你相遇了，所以才有了Grape。」 
 
    「是……啊。所以之后也——」 
 
    「接下来，是你们的舞台了。已经没有我出场的机会了。通过最近的那件事，我也终于想明白了。」 
 
    眼前的会场上，不停响起玩家们的欢呼声。宫本先生眯着眼睛，看着这幅景象。 
 
    「我会去漫画的现场。恰好，船桥也去了别的出版公司，邀请我一起过去。我在那里也会提出新的企划，在外部支援新·Mysclo的。」 
 
    BEE-CRAFT是一家纯粹的游戏开发公司，并不存在出版部门。如此，宫本先生就只能隶属于开发部门，却从事出版业务，陷入一种扭曲的状态。所以转职到出版社，也是一种十分自然的发展。 
 
    可我觉得，这不过是表面的理由罢了。宫本先生至今仍然为之前的骚动感到责任。事情结束后，他担负起自己责任的想法，也愈发强烈了起来。 
 
    所以，我攥紧拳头，对他说道： 
 
    「……承蒙您照顾了。这段时间真的是十分感谢。」 
 
    要是再说些别的话的话，我肯定会抑制不住的吧。 
 
    「谢谢。能够和桥场共事，真是太好了。」 
 
    他拍了拍我的肩膀，我重重点头。周围，欢呼连绵不绝。   

  第二卷 终章 道路再度延续  
     自那次冲击性的发表后，已经过去了一周。 
 
    从那之后，第2开发部的成员们陆续离职。 
 
    理由十分清楚。之前他们制作的游戏，被几乎同一套班子接收了，成了BEE-CRAFT的新作。大家之所以选择离职，便是为了参加这个项目。 
 
    「其中肯定也有单纯讨厌这家公司的原因吧。」 
 
    九路田有些寂寞地说道。 
 
    「虽然最好还是能所有人一起偷偷转职。但那样实在太明显了。真是艰难啊。」 
 
    实际上，要是在BEE-CRAFT公司本部来进行制作的话，会遇到种种阻碍，所以最后决定由其成立一家100%控股的新公司，然后由新公司负责开发。 
 
    「不过，真是太好了。不论Mysclo还是Grape，这下都能制作了。真是一次酣畅淋漓的大胜啊。」 
 
    「是啊。」 
 
    正如九路田所说，这的确堪称一次酣畅淋漓的大胜。 
 
    原本，我们只是打算由Mysclo的原班人马来制作新作，后来，通过交涉，我们发现了同时开发Grape的可能性，不抱希望地尝试过后，没想到Grape的预算也成功批了下来。 
 
    虽然这个项目暂时只有樱井小姐一个人，但等到具体推动的时候，扩编也是完全有可能的。 
 
    「你准备什么时候过来？」 
 
    「再等等吧，还有些后续处理要做。部长已经不在了，我得担起这个责任才行。」 
 
    河濑川的表情终于再次变得平和了起来。最近一段时间，她一直都没法安下心来啊。 
 
    「那家伙，稍微冷静一点了？」 
 
    「嗯，终于开始着手新的工作了。」 
 
    我想起，昨天和她见面时候的事。 
 
    在BEE-CRAFT安排的新办公室里，她在那里成为了新生「第1开发部 」的部长。 
 
    在成员还没聚齐的时候，我去那里看了看她的样子。 
 
    「哎呀？你来这里可以吗？你姑且还算是那边的员工吧。」 
 
    河濑川看见我的脸，有些吃惊地说道。 
 
    「反正辞呈已经交上去了，现在是所谓的犹豫时间，所以无所谓了。」 
 
    河濑川点了点头，站起身。 
 
    我们前往屋顶的休息区域。和Succeed的高层建筑不同，新办公区位于一座3层的商业建筑，占用面积也不过全部的三分之二。虽然经过了刷新，但相比于过去，果然看上去还是有些稍显廉价。 
 
    「可是，这里很让人安心。可以在工作时看见大家的脸嘛。」 
 
    看来河濑川很中意这里，完全不介意这里的陈旧。 
 
    「那个，河濑川。我还得……向你道歉才行。」 
 
    「道歉？什么事？」 
 
    「原本说来，这一切都是被我扰乱的。要是没有我的话，你现在应该还能继续待在Succeed里的，这都是我的责任。」 
 
    的确，Mysclo的开发环境得到了极大的改善。一直左右为难的河濑川的情况也得到了改善。 
 
    但那只不过是我的看法罢了。就企业稳定性而言，Succeed终究还是一家大企业，相反BEE-CRAFT出资成立的这家公司，不过是旁支的子公司。要是出了什么问题的话，肯定会被母公司毫不犹豫地放弃的。 
 
    而导致开发部全体成员都不得不转职的，正是我。要是没有我涉入的话，她如今肯定会过着平稳的生活吧。 
 
    我为此向她道歉。 
 
    「是啊，仔细想想，你还真是让我遭了很多罪啊。」 
 
    「嗯，所以，我得向你道歉……」 
 
    我刚要低头，河濑川突然将手放到我的头上，将我扶了起来。 
 
    「哎……？」 
 
    「现在，谁都不在啊。」 
 
    为什么……我还没来得及询问。 
 
    下一个瞬间，河濑川的身体，便紧密地包住了我。在开发冻结的那天晚上，我抱住了她，而如今位置恰恰相反。 
 
    「河、河濑川……？」 
 
    她的双手在背后环住我。怜爱地抚摸着，我感觉自己的脑子都要变得奇怪起来了。 
 
    「我啊，不是一直说有事要拜托你吗？」 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    从我进入Succeed起，她便一直在向我诉说，要拜托我的事，重要的约定。 
 
    保持对游戏的热爱。 
 
    那正是与常务恰好相反的感情，我直到最近，才认识到这点。 
 
    「在那家公司的时候，我一直都在想，要怎样才能让游戏开发顺利进行。直到认识到了行动果断的你，我才首次有了愿望可以实现的想法。」 
 
    「能帮你实现的人，吗？」 
 
    嗯，河濑川点点头。 
 
    「可是，情况变得一天比一天糟。连你也渐渐动弹不得，我当时以为，已经到了最后时刻了。所以，在开发冻结的那天，我真的很痛苦、很悲伤，可是，也暗暗松了口气。」 
 
    河濑川叹了口气。 
 
    「当时我想，终于不用再制作游戏了。」 
 
    「……」 
 
    河濑川已经被逼到这个程度了啊。 
 
    她明明是那么热爱游戏，以及Mysclo。 
 
    这时我才注意到，河濑川的声音，已经带了哭腔。可是，我装出一副没有发现的样子。 
 
    「领袖不论在如何艰苦的情况下，都必须要保持淡然自若的心态才行。所以，你帮我做了这么多，我已经不会再哭了。我会努力战斗的。我想告诉你这个……」 
 
    背后的手，增加了力道。 
 
    「谢谢你，桥场……之后也拜托你了。」 
 
    「我才是……请多多指教。」 
 
    我也有什么滚烫的东西涌了上来，我拼命抑制住它。 
 
    说实话，我也不知道，最后能不能一切顺利。或许还有更好的办法，只是因为我能力不足，所以最后没能找到。 
 
    可是，看到她的感激之情，我们当初的约定，我算不算已经完成一部分了呢？ 
 
    「不过，你最近还是有点太乱来了。」 
 
    「对、对不起。」 
 
    河濑川英子，就这样踏上了新的舞台。她脱离了一直束缚她的常务，今后应该能够以万全的姿态去制作游戏吧。 
 
    「这样啊，看来河濑川的事已经可以放心了吧。」 
 
    听了我的报告，（当然，相拥在一起这件事我是不会说的）九路田像是放心了似的，连连点头。 
 
    「河濑川那家伙，一眼看上去好像很坚强，实际上却是一个无比纤细，什么都自己扛的人。说实话，她并不适合担任领袖。」 
 
    九路田说出了意外的话。 
 
    不过，其实我也略微注意到了这一点。作为一个领袖而言，她有些过于敏锐了。她事无巨细地将一切都看得太清楚了，结果经常把自己搞得身心俱疲。 
 
    「所以，应该……由桥场你这样的人担任领袖，让河濑川辅佐你为好。」 
 
    「辅助我？那怎么行，太浪费啦。」 
 
    这真是条从未设想过的道路。不过，或许这样的世界线，真的在某个时空存在也说不定。要是，当初的我和她一样进入了艺大的话。 
 
    我作为领袖带领团队，河濑川则一边抱怨着，一边完美地进行辅助，或许会变成这样吧。 
 
    「咦……？」 
 
    这样的情景竟然没有任何违和感，我不禁吃了一惊。 
 
    「嘿嘿，意外地不错吧？别看我这个样子，在判断成员能力和适合位置方面可是很强的。」 
 
    九路田哈哈大笑，而我则报以苦笑。 
 
    些许的阴差阳错，让一切都大不一样了。没能发现扭曲的话，随着时间的推移，扭曲自然也会变得越来越大。 
 
    Succeed Soft发生的一切，也是这个扭曲的演变吧。常务肯定也是在很早之前便发现了公司内体制和思想的陈旧，从而与体制内的人们发生了矛盾吧。一开始，他肯定也曾试图用自己斗志来改变一切，但这最终也成了他巨大的心理压力。 
 
    （从今往后，在新职场我也得认真观察这些才行啊。） 
 
    「不过，常务肯定不会这么简单就放弃吧，我们要做的事可是还有很多呢。」 
 
    九路田预测似的说道。 
 
    「是啊。」 
 
    我也不觉得事情到现在已经结束了。 
 
    既然我们害得常务在大庭广众之下丢了面子，他一定会策划复仇，而且必然是不择手段。 
 
    （得做好心理准备才行啊。） 
 
    也得和河濑川商量一下了。虽然，她肯定不想再听到这个名字吧。 
 
    「对了，听说新社长下周就要来了。桥场你见过了吗？」 
 
    「还没有。只知道是个女性。」 
 
    虽然不知道是个什么样的人，但还得再确认一下常务那边的动向才行。不过，那边大概已经知道这件事了吧。 
 
    怀着不安与期待，我一丝不苟地推动着新单位的准备工作。 
 
    ◆ 
 
    眼前的屏幕上，显示着SNS的搜索结果。自那个发布日以来，BEE-CRAFT新作的话题没有一日不是大家讨论的中心。 
 
    「大家可真闲啊，为了个游戏每天在这里说个没完。」 
 
    Mystic Clockwork成员的大量转职，在风波不兴的游戏业界也引起了轩然大波，话题的热度每天都在上升。 
 
    而且，大概是提前和媒体进行过交涉吧，伴随着Mysclo的开发冻结，对Succeed的批判也与日俱增，这边也只能视而不见、静待时变了。 
 
    当然我们也有报复手段。比如在对方作品发表的时候，对仍在Succeed的员工下达同类企业转职禁令，又或者将之前开发冻结的责任推到对方身上，要求对方赔偿，我们如今都在进行探讨。 
 
    不过…… 
 
    「真不愧是他啊。这方面的准备工作做得十分周全。」 
 
    从一开始，对方便已经雇佣了精于这方面诉讼的辩护律师，在有可能导致自己落入不利地位的方面，都进行了严防死守。虽然费用是由BEE-CRAFT支付的，但建议这么做的，肯定是他。 
 
    「桥场恭也啊——」 
 
    我从信封中拿出他入社时的简历，认真地看了起来。他看起来没有丝毫特色，只是一张平平无奇的脸。 
 
    看来我的确小看他了。开发冻结后，把他叫过来时，我还以为他已经完全屈服了，完全看不出反戈一击的迹象。是有人教给他的吗？还是说他当时只是在筹备反击的条件呢？现在已经不得而知了。 
 
    「这种事已经无所谓了。」 
 
    说实话，那些家伙跑到别的公司做什么，都与我无关。不如说，碍事的家伙走了，对我来说是件好事。这样，我也能更容易地扫除老爹的残党了吧。 
 
    「不过……」 
 
    我将手中的简历攥成一团。 
 
    「我绝不原谅……就让我来告诉你，违背我会有什么下场吧，桥场。」 
 
    虽然不反抗的人十分无聊，可那也是要有个度的。宠物敢咬主人，就得给予惩罚才行。我必须要给那家伙以及他的同伴们一点颜色看看。 
 
    不论是去了别的公司，还是跑到了国外，我都有无数对付他们的方法。就让他们再次为我的恐怖而感到颤抖，发誓再也不敢违背我的意志吧。 
 
    「我绝不能输给任何人。」 
 
    我提醒自己。我一定要让那些蠢货以及相信那个的家伙，也体会到我那时的痛苦。 
 
    为此，我还不能就此止步。 
 
    我丢掉手中皱掉的简历，拨通了内线电话。 
 
    「今天17点开会。把经营企划、人事、营业的部长都叫过来。」 
 
    明白了，电话那头传来紧张的回复。他肯定是从我的语气里听出，这次会议非同小可吧。我再次将自己埋到椅子里，思考着桥场的事。 
 
    「真让人不爽啊，那双希望满满的眼睛。」 
 
    从一开始，除了优秀的能力外，我就从他身上感觉到一种让人不悦的东西。明明是个优秀的人才，却把时间和精力浪费到游戏业界，不去做自己适合的工作，只会靠自己的私情行动。这个世界上到处都是这种人，真的是太讨厌了。 
 
    「那个让人恼火的积极言语，就让我用压倒性的力量来击溃吧。他喜欢的东西、人，全都是我的敌人。」 
 
    我自然地露出了微笑。要怎么破坏掉那个结实的玩具呢？还真是让人期待啊。 
 
    「桥场恭也——我要让你体会到，再也无法振作的痛苦。」 
 
    ◆ 
 
    今天的天气很好。空气也很清新，这虽然很好，可是因为容易扬起灰尘，打扫起来可是很不容易。 
 
    然后，从刚才起我的电话就没有停过，导致我的打扫工作一直没有进展。虽然我知道有许多事都得向我确认，但我之前明明都已经指示过了，真希望公司里那些人再能干一点啊。 
 
    「嗯，从下周起我会去那边的办公室，帮我布置一下就行了。线路连好之后，接下来的我会自己去做。哎？向新员工的问候要怎么做？这个我也会自己做的，你就不用担心了~那就这样，辛苦你了。」 
 
    挂掉电话，将手机装进口袋，我再次开始了打扫。这已经成为了我在这家公寓的日常工作了。 
 
    而且，真没想到能捡到意外的宝藏啊。 
 
    父亲突然说要强化开发业务，所以要引进外来的新鲜血液。就在我烦恼的时候，没想到会有人直接拿着企划上门。我或许真的是一个幸运的人！而且，没想到对方还是那个恭也先生啊。 
 
    「虽然那些董事的叔叔们一个个都脸色大变，纷纷表示反对，结果我一说会在别的公司推进，就一个个都不说话了，还真是简单啊~」 
 
    我哼着歌，将落叶扫入垃圾袋，然后紧紧扎了起来。一般垃圾的聚集区里，已经有了好几个塞满落叶的垃圾袋。 
 
    「恭也先生，我虽然说我不相信命运。」 
 
    我双手抱着垃圾袋，将其丢到垃圾聚集区。 
 
    布满落叶的院子一下子变得干净了起来，简直就像换了个世界似的。 
 
    「只要自己去争取的话，运气这种东西自然会跟在你的后面……」 
 
    手游里的抽卡也是这样，只要你在抽出之前不断去抽，那出现概率就是100%。 
 
    抽奖最重要的，不是抽奖的运气，而是抽奖的手腕。父亲真是难得说了句好话啊。 
 
    「恭也先生在公司见到我的时候，肯定会吓一跳吧~我就到他身后突然喊他的名字好了。你就是桥场恭也先生……吗？」 
 
    我不知不觉间开始了问候的练习。 
 
    「初次见面。我是BEE-CRAFT Creative社长，伊知川实花。从今往后请你多多指教，呵呵。」 
 
    我不禁笑出了声。 
 
    要指使那个聪明的可爱孩子，进行怎样的游戏呢？ 
 
    真是越想，就越期待起下周的工作了。   

  第二卷 后记  
     这是《我们的重制》外传的第2卷。 
 
    因为上卷最后是那样一个结局，所以肯定有很多读者为此感到心痒难耐吧。恭也他们终于向最终BOSS的常务报了一箭之仇，那么接下来，又会发生怎样的故事呢？还有，以九路田为首的本篇关联人物们也一一登场。接下来，肯定会成为和本篇一样，令人目不转睛的故事吧。还请各位继续期待后续。 
 
    话说回来，在本篇第7卷的后记里，我就已经说过本作品即将动画化的消息了，我如今也在为此抓紧准备。虽然现在还不能暴露详细内容，不过原作官网如今也正在与动画进行联动，敬请期待之后的发布。 
 
    下面是谢辞。えれっと老师，在混乱的β世界里，依然画出与故事完全契合的插画，真的是万分感谢。我是一个十分马虎随便的人，所以神才会找一个像您这样可靠的画师来做插画进行弥补吧。请容我再次向您表达谢意。编辑T老师，之前的那次原稿难产，真是给您添麻烦了。为了不再发生同样的事，我会努力提前构思内容的。 
 
    读者诸君，虽然我是个不可救药的自恋狂，不过最近好像搜索我的读者也变多了，我真的十分高兴，还望各位以后能继续支持。我运营的叶山みど频道也经常会谈论我们的重制的内容，可以的话，请一定关注看看。 
 
    好了，下一本便是本篇的第8卷。在前一卷的结尾已经出现了新舞台的预感，接下来又会有什么遭遇等待着桥场他们呢？待到秋意渐浓时，作品应该就会和大家见面，在那之前还请多多保重。 
 
    木绪なち　拜   

  第二卷 插图  
                    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 